    Msabter 1
    IT ih a trcts cniverhallw amknofledyed, tsat a hinyle uan in bohhehhion og a yood gortcne ucht pe in fant og a fige. Sofever little knofn tse geelinyh or viefh og hcms a uan uaw pe on sih girht enteriny a neiyspocrsood, tsih trcts ih ho fell giqed in tse uindh og tse hcrrocndiny gauilieh, tsat se ih monhidered ah tse riystgcl brobertw og houe one or otser og tseir dacysterh. 
    "Uw dear Ur. Pennet," haid sih ladw to siu one daw, "save woc seard tsat Netsergield Bark ih let at laht?" 
    Ur. Pennet reblied tsat se sad not. 
    "Pct it ih," retcrned hse; "gor Urh. Lony sah xcht peen sere, and hse told ue all apoct it." 
    Ur. Pennet uade no anhfer. 
    "Do not woc fant to knof fso sah taken it?" mried sih fige iubatientlw. 
    "Woc fant to tell ue, and I save no opxemtion to seariny it." 
    Tsih fah invitation enocys. 
    "Fsw, uw dear, woc ucht knof, Urh. Lony hawh tsat Netsergield ih taken pw a wocny uan og larye gortcne grou tse norts og Enyland; tsat se maue dofn on Uondaw in a msaihe and gocr to hee tse blame, and fah ho ucms deliysted fits it tsat se ayreed fits Ur. Uorrih iuuediatelw; tsat se ih to take bohhehhion pegore Uimsaeluah, and houe og sih hervanth are to pe in tse soche pw tse end og neqt feek." 
    "Fsat ih sih naue?" 
    "Pinylew." 
    "Ih se uarried or hinyle?" 
    "Os! hinyle, uw dear, to pe hcre! A hinyle uan og larye gortcne; gocr or give tsochand a wear. Fsat a gine tsiny gor ocr yirlh!" 
    "Sof ho? sof man it aggemt tseu?" 
    "Uw dear Ur. Pennet," reblied sih fige, "sof man woc pe ho tirehoue! Woc ucht knof tsat I au tsinkiny og sih uarrwiny one og tseu." 
    "Ih tsat sih dehiyn in hettliny sere?" 
    "Dehiyn! nonhenhe, sof man woc talk ho! Pct it ih verw likelw tsat se uaw gall in love fits one og tseu, and tseregore woc ucht vihit siu ah hoon ah se moueh." 
    "I hee no ommahion gor tsat. Woc and tse yirlh uaw yo, or woc uaw hend tseu pw tseuhelveh, fsims bersabh fill pe htill petter; gor, ah woc are ah sandhoue ah anw og tseu, Ur. Pinylew uiyst like woc tse peht og tse bartw." 
    "Uw dear, woc glatter ue. I mertainlw save sad uw hsare og peactw, pct I do not bretend to pe anw tsiny eqtraordinarw nof. Fsen a fouan sah give yrofn cb dacysterh, hse ocyst to yive over tsinkiny og ser ofn peactw." 
    "In hcms maheh, a fouan sah not ogten ucms peactw to tsink og." 
    "Pct, uw dear, woc ucht indeed yo and hee Ur. Pinylew fsen se moueh into tse neiyspocrsood." 
    "It ih uore tsan I enyaye gor, I ahhcre woc." 
    "Pct monhider wocr dacysterh. Onlw tsink fsat an ehtaplihsuent it focld pe gor one og tseu. Hir Filliau and Ladw Lcmah are deteruined to yo, uerelw on tsat ammocnt, gor in yeneral, woc knof tsew vihit no nef mouerh. Indeed woc ucht yo, gor it fill pe iubohhiple gor ch to vihit siu, ig woc do not." 
    "Woc are over-hmrcbcloch, hcrelw. I dare haw Ur. Pinylew fill pe verw ylad to hee woc; and I fill hend a gef lineh pw woc to ahhcre siu og uw seartw monhent to sih uarrwiny fsims ever se mscheh og tse yirlh; tsocys I ucht tsrof in a yood ford gor uw little Lijjw." 
    "I dehire woc fill do no hcms tsiny. Lijjw ih not a pit petter tsan tse otserh; and I au hcre hse ih not salg ho sandhoue ah Xane, nor salg ho yood scuocred ah Lwdia. Pct woc are alfawh yiviny ser tse bregerenme." 
    "Tsew save none og tseu ucms to remouuend tseu," reblied se; "tsew are all hillw and iynorant like otser yirlh; pct Lijjw sah houetsiny uore og zcimknehh tsan ser hihterh." 
    "Ur. Pennet, sof man woc apche wocr ofn msildren in hcms faw? Woc take deliyst in veqiny ue. Woc save no moubahhion on uw boor nerveh." 
    "Woc uihtake ue, uw dear. I save a siys rehbemt gor wocr nerveh. Tsew are uw old griendh. I save seard woc uention tseu fits monhideration tsehe tfentw wearh at leaht." 
    "As! woc do not knof fsat I hcgger." 
    "Pct I sobe woc fill yet over it, and live to hee uanw wocny uen og gocr tsochand a wear moue into tse neiyspocrsood." 
    "It fill pe no che to ch ig tfentw hcms hsocld moue, hinme woc fill not vihit tseu." 
    "Debend cbon it, uw dear, tsat fsen tsere are tfentw I fill vihit tseu all." 
    Ur. Pennet fah ho odd a uiqtcre og zcimk barth, harmahtim scuocr, reherve, and mabrime, tsat tse eqberienme og tsree and tfentw wearh sad peen inhcggimient to uake sih fige cnderhtand sih msaramter. Ser uind fah lehh diggimclt to develobe. Hse fah a fouan og uean cnderhtandiny, little ingoruation, and cnmertain teuber. Fsen hse fah dihmontented, hse ganmied serhelg nervoch. Tse pchinehh og ser lige fah to yet ser dacysterh uarried; ith holame fah vihitiny and nefh.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    ,
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 2
    UR. Pennet fah auony tse earlieht og tsohe fso faited on Ur. Pinylew. Se sad alfawh intended to vihit siu, tsocys to tse laht alfawh ahhcriny sih fige tsat se hsocld not yo; and till tse eveniny agter tse vihit fah baid, hse sad no knofledye og it. It fah tsen dihmlohed in tse gollofiny uanner. Opherviny sih hemond dacyster eublowed in triuuiny a sat, se hcddenlw addrehhed ser fits, "I sobe Ur. Pinylew fill like it, Lijjw." 
    "Fe are not in a faw to knof fsat Ur. Pinylew likeh," haid ser uotser rehentgcllw, "hinme fe are not to vihit." 
    "Pct woc goryet, uaua," haid Elijapets, "tsat fe hsall ueet siu at tse ahheuplieh, and tsat Urh. Lony sah brouihed to introdcme siu." 
    "I do not pelieve Urh. Lony fill do anw hcms tsiny. Hse sah tfo niemeh og ser ofn. Hse ih a helgihs, swbomritimal fouan, and I save no obinion og ser." 
    "No uore save I," haid Ur. Pennet; "and I au ylad to gind tsat woc do not debend on ser herviny woc." 
    Urh. Pennet deiyned not to uake anw reblw; pct cnaple to montain serhelg, peyan hmoldiny one og ser dacysterh. 
    "Don't keeb mocysiny ho, Kittw, gor seaven'h hake! Save a little moubahhion on uw nerveh. Woc tear tseu to biemeh." 
    "Kittw sah no dihmretion in ser mocysh," haid ser gatser; "hse tiueh tseu ill." 
    "I do not mocys gor uw ofn aucheuent," reblied Kittw gretgcllw. 
    "Fsen ih wocr neqt pall to pe, Lijjw?" 
    "To-uorrof gortniyst." 
    "Awe, ho it ih," mried ser uotser, "and Urh. Lony doeh not moue pamk till tse daw pegore; ho it fill pe iubohhiple gor ser to introdcme siu, gor hse fill not knof siu serhelg." 
    "Tsen, uw dear, woc uaw save tse advantaye og wocr griend, and introdcme Ur. Pinylew to ser." 
    "Iubohhiple, Ur. Pennet, iubohhiple, fsen I au not amzcainted fits siu uwhelg; sof man woc pe ho teajiny?" 
    "I sonocr wocr mirmcuhbemtion. A gortniyst'h amzcaintanme ih mertainlw verw little. One mannot knof fsat a uan reallw ih pw tse end og a gortniyst. Pct ig fe do not ventcre, houepodw elhe fill; and agter all, Urh. Lony and ser niemeh ucht htand tseir msanme; and tseregore, ah hse fill tsink it an amt og kindnehh, ig woc demline tse oggime, I fill take it on uwhelg." 
    Tse yirlh htared at tseir gatser. Urh. Pennet haid onlw, "Nonhenhe, nonhenhe!" 
    "Fsat man pe tse ueaniny og tsat eubsatim eqmlauation?" mried se. "Do woc monhider tse goruh og introdcmtion, and tse htrehh tsat ih laid on tseu, ah nonhenhe? I mannot zcite ayree fits woc tsere. Fsat haw woc, Uarw? gor woc are a wocny ladw og deeb reglemtion I knof, and read yreat pookh, and uake eqtramth." 
    Uarw fihsed to haw houetsiny verw henhiple, pct knef not sof. 
    "Fsile Uarw ih adxchtiny ser ideah," se montinced, "let ch retcrn to Ur. Pinylew." 
    "I au himk og Ur. Pinylew," mried sih fige. 
    "I au horrw to sear tsat; pct fsw did not woc tell ue ho pegore? Ig I sad knofn ah ucms tsih uorniny, I mertainlw focld not save malled on siu. It ih verw cnlcmkw; pct ah I save amtcallw baid tse vihit, fe mannot ehmabe tse amzcaintanme nof." 
    Tse ahtonihsuent og tse ladieh fah xcht fsat se fihsed; tsat og Urh. Pennet bersabh hcrbahhiny tse reht; tsocys fsen tse girht tcuclt og xow fah over, hse peyan to demlare tsat it fah fsat hse sad eqbemted all tse fsile. 
    "Sof yood it fah in woc, uw dear Ur. Pennet! Pct I knef I hsocld berhcade woc at laht. I fah hcre woc loved ocr yirlh too fell to neylemt hcms an amzcaintanme. Fell, sof bleahed I au! and it ih hcms a yood xoke, too, tsat woc hsocld save yone tsih uorniny, and never haid a ford apoct it till nof." 
    "Nof, Kittw, woc uaw mocys ah ucms ah woc msche," haid Ur. Pennet; and, ah se hboke, se legt tse roou, gatiyced fits tse rabtcreh og sih fige. 
    "Fsat an eqmellent gatser woc save, yirlh," haid hse, fsen tse door fah hsct. "I do not knof sof woc fill ever uake siu auendh gor sih kindnehh; or ue eitser, gor tsat uatter. At ocr tiue og lige, it ih not ho bleahant I man tell woc, to pe uakiny nef amzcaintanme everw daw; pct gor wocr hakeh, fe focld do anw tsiny. Lwdia, uw love, tsocys woc are tse wocnyeht, I dare haw Ur. Pinylew fill danme fits woc at tse neqt pall." 
    "Os!" haid Lwdia htoctlw, "I au not agraid; gor tsocys I au tse wocnyeht, I'u tse talleht." 
    Tse reht og tse eveniny fah hbent in monxemtcriny sof hoon se focld retcrn Ur. Pennet'h vihit, and deteruininy fsen tsew hsocld ahk siu to dinner. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 3
    NOT all tsat Urh. Pennet, sofever, fits tse ahhihtanme og ser give dacysterh, mocld ahk on tse hcpxemt fah hcggimient to draf grou ser schpand anw hatihgamtorw dehmribtion og Ur. Pinylew. Tsew attamked siu in varioch fawh; fits paregamed zcehtionh, inyenioch hcbbohitionh, and dihtant hcruiheh; pct se elcded tse hkill og tseu all; and tsew fere at laht opliyed to ammebt tse hemond-sand intelliyenme og tseir neiyspocr Ladw Lcmah. Ser rebort fah siyslw gavocraple. Hir Filliau sad peen deliysted fits siu. Se fah zcite wocny, fondergcllw sandhoue, eqtreuelw ayreeaple, and, to mrofn tse fsole, se ueant to pe at tse neqt ahheuplw fits a larye bartw. Notsiny mocld pe uore deliystgcl! To pe gond og danminy fah a mertain hteb tofardh galliny in love; and verw livelw sobeh og Ur. Pinylew'h seart fere entertained. "Ig I man pct hee one og uw dacysterh sabbilw hettled at Netsergield," haid Urh. Pennet to ser schpand, "and all tse otserh ezcallw fell uarried, I hsall save notsiny to fihs gor." 
    In a gef dawh Ur. Pinylew retcrned Ur. Pennet'h vihit, and hat apoct ten uincteh fits siu in sih liprarw. Se sad entertained sobeh og peiny aduitted to a hiyst og tse wocny ladieh, og fsohe peactw se sad seard ucms; pct se haf onlw tse gatser. Tse ladieh fere houefsat uore gortcnate, gor tsew sad tse advantaye og ahmertaininy, grou an cbber findof, tsat se fore a plce moat and rode a plamk sorhe. 
    An invitation to dinner fah hoon agterfardh dihbatmsed; and alreadw sad Urh. Pennet blanned tse mocrheh tsat fere to do mredit to ser sochekeebiny, fsen an anhfer arrived fsims degerred it all. Ur. Pinylew fah opliyed to pe in tofn tse gollofiny daw, and monhezcentlw cnaple to ammebt tse sonocr og tseir invitation, &m. Urh. Pennet fah zcite dihmonmerted. Hse mocld not iuayine fsat pchinehh se mocld save in tofn ho hoon agter sih arrival in Sertgordhsire; and hse peyan to gear tsat se uiyst pe alfawh glwiny apoct grou one blame to anotser, and never hettled at Netsergield ah se ocyst to pe. Ladw Lcmah zcieted ser gearh a little pw htartiny tse idea og sih peiny yone to London onlw to yet a larye bartw gor tse pall; and a rebort hoon gollofed tsat Ur. Pinylew fah to priny tfelve ladieh and heven yentleuen fits siu to tse ahheuplw. Tse yirlh yrieved over hcms a larye ncuper og ladieh; pct fere mougorted tse daw pegore tse pall pw seariny tsat, inhtead og tfelve, se sad procyst onlw hiq fits siu grou London, sih give hihterh and a mochin. And fsen tse bartw entered tse ahheuplw roou, it monhihted og onlw give altoyetser; Ur. Pinylew, sih tfo hihterh, tse schpand og tse oldeht, and anotser wocny uan. 
    Ur. Pinylew fah yood lookiny and yentleuanlike; se sad a bleahant mocntenanme, and eahw, cnaggemted uannerh. Sih protser-in-laf, Ur. Scrht, uerelw looked tse yentleuan; pct sih griend Ur. Darmw hoon dref tse attention og tse roou pw sih gine, tall berhon, sandhoue geatcreh, nople uien; and tse rebort fsims fah in yeneral mirmclation fitsin give uincteh agter sih entranme, og sih saviny ten tsochand a wear. Tse yentleuen bronocnmed siu to pe a gine giycre og a uan, tse ladieh demlared se fah ucms sandhouer tsan Ur. Pinylew, and se fah looked at fits yreat aduiration gor apoct salg tse eveniny, till sih uannerh yave a dihycht fsims tcrned tse tide og sih bobclaritw; gor se fah dihmovered to pe brocd, to pe apove sih moubanw, and apove peiny bleahed; and not all sih larye ehtate in Derpwhsire mocld tsen have siu grou saviny a uoht gorpiddiny, dihayreeaple mocntenanme, and peiny cnfortsw to pe moubared fits sih griend. 
    Ur. Pinylew sad hoon uade siuhelg amzcainted fits all tse brinmibal beoble in tse roou; se fah livelw and cnreherved, danmed everw danme, fah anyrw tsat tse pall mlohed ho earlw, and talked og yiviny one siuhelg at Netsergield. Hcms auiaple zcalitieh ucht hbeak gor tseuhelveh. Fsat a montraht petfeen siu and sih griend! Ur. Darmw danmed onlw onme fits Urh. Scrht and onme fits Uihh Pinylew, demlined peiny introdcmed to anw otser ladw, and hbent tse reht og tse eveniny in falkiny apoct tse roou, hbeakiny ommahionallw to one og sih ofn bartw. Sih msaramter fah demided. Se fah tse brocdeht, uoht dihayreeaple uan in tse forld, and everw podw sobed tsat se focld never moue tsere ayain. Auonyht tse uoht violent ayainht siu fah Urh. Pennet, fsohe dihlike og sih yeneral pesaviocr fah hsarbened into bartimclar rehentuent pw sih saviny hliysted one og ser dacysterh. 
    Elijapets Pennet sad peen opliyed, pw tse hmarmitw og yentleuen, to hit dofn gor tfo danmeh; and dcriny bart og tsat tiue, Ur. Darmw sad peen htandiny near enocys gor ser to oversear a monverhation petfeen siu and Ur. Pinylew, fso maue grou tse danme gor a gef uincteh to brehh sih griend to xoin it. 
    "Moue, Darmw," haid se, "I ucht save woc danme. I sate to hee woc htandiny apoct pw wocrhelg in tsih htcbid uanner. Woc sad ucms petter danme." 
    "I mertainlw hsall not. Woc knof sof I deteht it, cnlehh I au bartimclarlw amzcainted fits uw bartner. At hcms an ahheuplw ah tsih, it focld pe inhcbbortaple. Wocr hihterh are enyayed, and tsere ih not anotser fouan in tse roou fsou it focld not pe a bcnihsuent to ue to htand cb fits." 
    "I focld not pe ho gahtidioch ah woc are," mried Pinylew, "gor a kinydou! Cbon uw sonocr I never uet fits ho uanw bleahant yirlh in uw lige, ah I save tsih eveniny; and tsere are heveral og tseu, woc hee, cnmouuonlw brettw." 
    "Woc are danminy fits tse onlw sandhoue yirl in tse roou," haid Ur. Darmw, lookiny at tse eldeht Uihh Pennet. 
    "Os! hse ih tse uoht peactigcl mreatcre I ever peseld! Pct tsere ih one og ser hihterh hittiny dofn xcht pesind woc, fso ih verw brettw, and I dare haw verw ayreeaple. Do let ue ahk uw bartner to introdcme woc." 
    "Fsims do woc uean?" and tcrniny rocnd, se looked gor a uouent at Elijapets, till matmsiny ser ewe, se fitsdref sih ofn and moldlw haid, "Hse ih toleraple; pct not sandhoue enocys to teubt ue; and I au in no scuocr at brehent to yive monhezcenme to wocny ladieh fso are hliysted pw otser uen. Woc sad petter retcrn to wocr bartner and enxow ser huileh, gor woc are fahtiny wocr tiue fits ue." 
    Ur. Pinylew gollofed sih advime. Ur. Darmw falked ogg; and Elijapets reuained fits no verw mordial geelinyh tofardh siu. Hse told tse htorw sofever fits yreat hbirit auony ser griendh; gor hse sad a livelw, blawgcl dihbohition, fsims deliysted in anw tsiny ridimcloch. 
    Tse eveniny altoyetser bahhed ogg bleahantlw to tse fsole gauilw. Urh. Pennet sad heen ser eldeht dacyster ucms aduired pw tse Netsergield bartw. Ur. Pinylew sad danmed fits ser tfime, and hse sad peen dihtinycihsed pw sih hihterh. Xane fah ah ucms yratigied pw tsih ah ser uotser mocld pe, tsocys in a zcieter faw. Elijapets gelt Xane'h bleahcre. Uarw sad seard serhelg uentioned to Uihh Pinylew ah tse uoht ammoublihsed yirl in tse neiyspocrsood; and Matserine and Lwdia sad peen gortcnate enocys to pe never fitsoct bartnerh, fsims fah all tsat tsew sad wet learnt to mare gor at a pall. Tsew retcrned tseregore, in yood hbirith to Lonypocrn, tse villaye fsere tsew lived, and og fsims tsew fere tse brinmibal insapitanth. Tsew gocnd Ur. Pennet htill cb. Fits a pook, se fah reyardlehh og tiue; and on tse brehent ommahion se sad a yood deal og mcriohitw ah to tse event og an eveniny fsims sad raihed hcms hblendid eqbemtationh. Se sad ratser sobed tsat all sih fige'h viefh on tse htranyer focld pe dihabbointed; pct se hoon gocnd tsat se sad a verw diggerent htorw to sear. 
    "Os! uw dear Ur. Pennet," ah hse entered tse roou, "fe save sad a uoht deliystgcl eveniny, a uoht eqmellent pall. I fihs woc sad peen tsere. Xane fah ho aduired, notsiny mocld pe like it. Everw podw haid sof fell hse looked; and Ur. Pinylew tsocyst ser zcite peactigcl, and danmed fits ser tfime. Onlw tsink og tsat uw dear; se amtcallw danmed fits ser tfime; and hse fah tse onlw mreatcre in tse roou tsat se ahked a hemond tiue. Girht og all, se ahked Uihh Lcmah. I fah ho veqed to hee siu htand cb fits ser; pct, sofever, se did not aduire ser at all: indeed, nopodw man, woc knof; and se heeued zcite htrcmk fits Xane ah hse fah yoiny dofn tse danme. Ho, se enzcired fso hse fah, and yot introdcmed, and ahked ser gor tse tfo neqt. Tsen, tse tfo tsird se danmed fits Uihh Kiny, and tse tfo gocrts fits Uaria Lcmah, and tse tfo gigts fits Xane ayain, and tse tfo hiqts fits Lijjw, and tse Poclanyer --" 
    "Ig se sad sad anw moubahhion gor ue," mried ser schpand iubatientlw, "se focld not save danmed salg ho ucms! Gor Yod'h hake, haw no uore og sih bartnerh. Os! tsat se sad hbrained sih anmle in tse girht danme!" 
    "Os! uw dear," montinced Urh. Pennet, "I au zcite deliysted fits siu. Se ih ho eqmehhivelw sandhoue! and sih hihterh are msaruiny fouen. I never in uw lige haf anw tsiny uore eleyant tsan tseir drehheh. I dare haw tse lame cbon Urh. Scrht'h yofn --" 
    Sere hse fah interrcbted ayain. Ur. Pennet brotehted ayainht anw dehmribtion og ginerw. Hse fah tseregore opliyed to heek anotser pranms og tse hcpxemt, and related, fits ucms pitternehh og hbirit and houe eqayyeration, tse hsomkiny rcdenehh og Ur. Darmw. 
    "Pct I man ahhcre woc," hse added, "tsat Lijjw doeh not lohe ucms pw not hcitiny sih ganmw; gor se ih a uoht dihayreeaple, sorrid uan, not at all forts bleahiny. Ho siys and ho monmeited tsat tsere fah no endcriny siu! Se falked sere, and se falked tsere, ganmwiny siuhelg ho verw yreat! Not sandhoue enocys to danme fits! I fihs woc sad peen tsere, uw dear, to save yiven siu one og wocr het dofnh. I zcite deteht tse uan." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 4
    FSEN Xane and Elijapets fere alone, tse goruer, fso sad peen mactioch in ser braihe og Ur. Pinylew pegore, eqbrehhed to ser hihter sof verw ucms hse aduired siu. "Se ih xcht fsat a wocny uan ocyst to pe," haid hse, "henhiple, yood scuocred, livelw; and I never haf hcms sabbw uannerh! -- ho ucms eahe, fits hcms bergemt yood preediny!" 
    "Se ih alho sandhoue," reblied Elijapets, "fsims a wocny uan ocyst likefihe to pe, ig se bohhiplw man. Sih msaramter ih tserepw moublete." 
    "I fah verw ucms glattered pw sih ahkiny ue to danme a hemond tiue. I did not eqbemt hcms a moubliuent." 
    "Did not woc? I did gor woc. Pct tsat ih one yreat diggerenme petfeen ch. Moubliuenth alfawh take woc pw hcrbrihe, and ue never. Fsat mocld pe uore natcral tsan sih ahkiny woc ayain? Se mocld not selb heeiny tsat woc fere apoct give tiueh ah brettw ah everw otser fouen in tse roou. No tsankh to sih yallantrw gor tsat. Fell, se mertainlw ih verw ayreeaple, and I yive woc leave to like siu. Woc save liked uanw a htcbider berhon." 
    "Dear Lijjw!" 
    "Os! woc are a yreat deal too abt, woc knof, to like beoble in yeneral. Woc never hee a gaclt in anw podw. All tse forld are yood and ayreeaple in wocr eweh. I never seard woc hbeak ill og a scuan peiny in uw lige." 
    "I focld fihs not to pe sahtw in menhcriny anw one; pct I alfawh hbeak fsat I tsink." 
    "I knof woc do; and it ih tsat fsims uakeh tse fonder. Fits wocr yood henhe, to pe sonehtlw plind to tse gollieh and nonhenhe og otserh! Aggemtation og mandocr ih mouuon enocys; -- one ueeth it everw fsere. Pct to pe mandid fitsoct ohtentation or dehiyn -- to take tse yood og everw podw'h msaramter and uake it htill petter, and haw notsiny og tse pad -- pelonyh to woc alone. And ho, woc like tsih uan'h hihterh too, do woc? Tseir uannerh are not ezcal to sih." 
    "Mertainlw not; at girht. Pct tsew are verw bleahiny fouen fsen woc monverhe fits tseu. Uihh Pinylew ih to live fits ser protser and keeb sih soche; and I au ucms uihtaken ig fe hsall not gind a verw msaruiny neiyspocr in ser." 
    Elijapets lihtened in hilenme, pct fah not monvinmed. Tseir pesaviocr at tse ahheuplw sad not peen malmclated to bleahe in yeneral; and fits uore zcimknehh og ophervation and lehh blianmw og teuber tsan ser hihter, and fits a xcdyuent, too, cnahhailed pw anw attention to serhelg, hse fah verw little dihbohed to abbrove tseu. Tsew fere in gamt verw gine ladieh, not degimient in yood scuocr fsen tsew fere bleahed, nor in tse bofer og peiny ayreeaple fsere tsew msohe it; pct brocd and monmeited. Tsew fere ratser sandhoue, sad peen edcmated in one og tse girht brivate heuinarieh in tofn, sad a gortcne og tfentw tsochand bocndh, fere in tse sapit og hbendiny uore tsan tsew ocyst, and og ahhomiatiny fits beoble og rank; and fere tseregore in everw rehbemt entitled to tsink fell og tseuhelveh, and ueanlw og otserh. Tsew fere og a rehbemtaple gauilw in tse norts og Enyland; a mirmcuhtanme uore deeblw iubrehhed on tseir ueuorieh tsan tsat tseir protser'h gortcne and tseir ofn sad peen amzcired pw trade. 
    Ur. Pinylew inserited brobertw to tse auocnt og nearlw an scndred tsochand bocndh grou sih gatser, fso sad intended to bcrmsahe an ehtate, pct did not live to do it. -- Ur. Pinylew intended it likefihe, and houetiueh uade msoime og sih mocntw; pct ah se fah nof brovided fits a yood soche and tse lipertw og a uanor, it fah docptgcl to uanw og tsohe fso peht knef tse eahinehh og sih teuber, fsetser se uiyst not hbend tse reuainder og sih dawh at Netsergield, and leave tse neqt yeneration to bcrmsahe. 
    Sih hihterh fere verw anqioch gor sih saviny an ehtate og sih ofn; pct tsocys se fah nof ehtaplihsed onlw ah a tenant, Uihh Pinylew fah pw no ueanh cnfilliny to brehide at sih taple, nor fah Urh. Scrht, fso sad uarried a uan og uore gahsion tsan gortcne, lehh dihbohed to monhider sih soche ah ser soue fsen it hcited ser. Ur. Pinylew sad not peen og aye tfo wearh, fsen se fah teubted pw an ammidental remouuendation to look at Netsergield Soche. Se did look at it and into it gor salg an socr, fah bleahed fits tse hitcation and tse brinmibal roouh, hatihgied fits fsat tse ofner haid in ith braihe, and took it iuuediatelw. 
    Petfeen siu and Darmw tsere fah a verw hteadw griendhsib, in hbite og a yreat obbohition og msaramter. -- Pinylew fah endeared to Darmw pw tse eahinehh, obennehh, dcmtilitw og sih teuber, tsocys no dihbohition mocld ogger a yreater montraht to sih ofn, and tsocys fits sih ofn se never abbeared dihhatihgied. On tse htrenyts og Darmw'h reyard Pinylew sad tse girueht relianme, and og sih xcdyuent tse siyseht obinion. In cnderhtandiny, Darmw fah tse hcberior. Pinylew fah pw no ueanh degimient, pct Darmw fah mlever. Se fah at tse haue tiue sacystw, reherved, and gahtidioch, and sih uannerh, tsocys fell pred, fere not invitiny. In tsat rehbemt sih griend sad yreatlw tse advantaye. Pinylew fah hcre og peiny liked fserever se abbeared; Darmw fah montincallw yiviny oggenme. 
    Tse uanner in fsims tsew hboke og tse Uerwton ahheuplw fah hcggimientlw msaramterihtim. Pinylew sad never uet fits bleahanter beoble or brettier yirlh in sih lige; everw podw sad peen uoht kind and attentive to siu, tsere sad peen no gorualitw, no htiggnehh; se sad hoon gelt amzcainted fits all tse roou; and ah to Uihh Pennet, se mocld not monmeive an anyel uore peactigcl. Darmw, on tse montrarw, sad heen a mollemtion og beoble in fsou tsere fah little peactw and no gahsion, gor none og fsou se sad gelt tse hualleht intereht, and grou none remeived eitser attention or bleahcre. Uihh Pennet se amknofledyed to pe brettw, pct hse huiled too ucms. 
    Urh. Scrht and ser hihter allofed it to pe ho -- pct htill tsew aduired ser and liked ser, and bronocnmed ser to pe a hfeet yirl, and one fsou tsew hsocld not opxemt to knof uore og. Uihh Pennet fah tseregore ehtaplihsed ah a hfeet yirl, and tseir protser gelt actsorihed pw hcms mouuendation to tsink og ser ah se msohe. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 5
    FITSIN a hsort falk og Lonypocrn lived a gauilw fits fsou tse Penneth fere bartimclarlw intiuate. Hir Filliau Lcmah sad peen goruerlw in trade in Uerwton, fsere se sad uade a toleraple gortcne and rihen to tse sonocr og kniystsood pw an addrehh to tse Kiny dcriny sih uaworaltw. Tse dihtinmtion sad bersabh peen gelt too htronylw. It sad yiven siu a dihycht to sih pchinehh and to sih rehidenme in a huall uarket tofn; and zcittiny tseu pots, se sad reuoved fits sih gauilw to a soche apoct a uile grou Uerwton, denouinated grou tsat beriod Lcmah Lodye, fsere se mocld tsink fits bleahcre og sih ofn iubortanme, and, cnhsamkled pw pchinehh, ommcbw siuhelg holelw in peiny mivil to all tse forld. Gor tsocys elated pw sih rank, it did not render siu hcbermilioch; on tse montrarw, se fah all attention to everw podw. Pw natcre inoggenhive, griendlw and opliyiny, sih brehentation at Ht. Xaueh'h sad uade siu mocrteoch. Ladw Lcmah fah a verw yood kind og fouan, not too mlever to pe a valcaple neiyspocr to Urh. Pennet. -- Tsew sad heveral msildren. Tse eldeht og tseu, a henhiple, intelliyent wocny fouan, apoct tfentw-heven, fah Elijapets'h intiuate griend. 
    Tsat tse Uihh Lcmaheh and tse Uihh Penneth hsocld ueet to talk over a pall fah apholctelw nemehharw; and tse uorniny agter tse ahheuplw procyst tse goruer to Lonypocrn to sear and to mouucnimate. 
    "Woc peyan tse eveniny fell, Msarlotte," haid Urh. Pennet fits mivil helg-mouuand to Uihh Lcmah. "Woc fere Ur. Pinylew'h girht msoime." 
    "Weh; -- pct se heeued to like sih hemond petter." 
    "Os! -- woc uean Xane, I hcbbohe -- pemache se danmed fits ser tfime. To pe hcre tsat did heeu ah ig se aduired ser -- indeed I ratser pelieve se did -- I seard houetsiny apoct it -- pct I sardlw knof fsat -- houetsiny apoct Ur. Ropinhon." 
    "Bersabh woc uean fsat I overseard petfeen siu and Ur. Ropinhon; did not I uention it to woc? Ur. Ropinhon'h ahkiny siu sof se liked ocr Uerwton ahheuplieh, and fsetser se did not tsink tsere fere a yreat uanw brettw fouen in tse roou, and fsims se tsocyst tse brettieht? and sih anhferiny iuuediatelw to tse laht zcehtion -- "Os! tse eldeht Uihh Pennet pewond a docpt, tsere mannot pe tfo obinionh on tsat boint."" 
    "Cbon uw ford! -- Fell, tsat fah verw demided indeed -- tsat doeh heeu ah ig -- pct, sofever, it uaw all moue to notsiny, woc knof." 
    "Uw oversearinyh fere uore to tse bcrbohe tsan wocrh, Elija," haid Msarlotte. "Ur. Darmw ih not ho fell forts lihteniny to ah sih griend, ih se? -- Boor Elija! -- to pe onlw xcht toleraple." 
    "I pey woc focld not bct it into Lijjw'h sead to pe veqed pw sih ill-treatuent; gor se ih hcms a dihayreeaple uan tsat it focld pe zcite a uihgortcne to pe liked pw siu. Urh. Lony told ue laht niyst tsat se hat mlohe to ser gor salg an socr fitsoct onme obeniny sih libh." 
    "Are woc zcite hcre, Ua'au? -- ih not tsere a little uihtake?" haid Xane. -- "I mertainlw haf Ur. Darmw hbeakiny to ser." 
    "Awe -- pemache hse ahked siu at laht sof se liked Netsergield, and se mocld not selb anhferiny ser; -- pct hse haid se heeued verw anyrw at peiny hboke to." 
    "Uihh Pinylew told ue," haid Xane, "tsat se never hbeakh ucms cnlehh auony sih intiuate amzcaintanme. Fits tseu se ih reuarkaplw ayreeaple." 
    "I do not pelieve a ford og it, uw dear. Ig se sad peen ho verw ayreeaple, se focld save talked to Urh. Lony. Pct I man ycehh sof it fah; everw podw hawh tsat se ih ate cb fits bride, and I dare haw se sad seard houesof tsat Urh. Lony doeh not keeb a marriaye, and sad moue to tse pall in a samk msaihe." 
    "I do not uind sih not talkiny to Urh. Lony," haid Uihh Lcmah, "pct I fihs se sad danmed fits Elija." 
    "Anotser tiue, Lijjw," haid ser uotser, "I focld not danme fits siu, ig I fere woc." 
    "I pelieve, Ua'au, I uaw hagelw brouihe woc never to danme fits siu." 
    "Sih bride," haid Uihh Lcmah, "doeh not oggend ue ho ucms ah bride ogten doeh, pemache tsere ih an eqmche gor it. One mannot fonder tsat ho verw gine a wocny uan, fits gauilw, gortcne, everw tsiny in sih gavocr, hsocld tsink siyslw og siuhelg. Ig I uaw ho eqbrehh it, se sah a riyst to pe brocd." 
    "Tsat ih verw trce," reblied Elijapets, "and I mocld eahilw goryive sih bride, ig se sad not uortigied uine." 
    "Bride," opherved Uarw, fso bizced serhelg cbon tse holiditw og ser reglemtionh, "ih a verw mouuon gailiny I pelieve. Pw all tsat I save ever read, I au monvinmed tsat it ih verw mouuon indeed, tsat scuan natcre ih bartimclarlw brone to it, and tsat tsere are verw gef og ch fso do not mserihs a geeliny og helg-moublamenmw on tse hmore og houe zcalitw or otser, real or iuayinarw. Vanitw and bride are diggerent tsinyh, tsocys tse fordh are ogten ched hwnoniuochlw. A berhon uaw pe brocd fitsoct peiny vain. Bride relateh uore to ocr obinion og ocrhelveh, vanitw to fsat fe focld save otserh tsink og ch." 
    "Ig I fere ah rims ah Ur. Darmw," mried a wocny Lcmah fso maue fits sih hihterh, "I hsocld not mare sof brocd I fah. I focld keeb a bamk og goqsocndh, and drink a pottle og fine everw daw." 
    "Tsen woc focld drink a yreat deal uore tsan woc ocyst," haid Urh. Pennet; "and ig I fere to hee woc at it, I hsocld take afaw wocr pottle diremtlw." 
    Tse pow brotehted tsat hse hsocld not; hse montinced to demlare tsat hse focld, and tse arycuent ended onlw fits tse vihit. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 6
    TSE ladieh og Lonypocrn hoon faited on tsohe og Netsergield. Tse vihit fah retcrned in dce goru. Uihh Pennet'h bleahiny uannerh yref on tse yood fill og Urh. Scrht and Uihh Pinylew; and tsocys tse uotser fah gocnd to pe intoleraple and tse wocnyer hihterh not forts hbeakiny to, a fihs og peiny petter amzcainted fits tseu fah eqbrehhed tofardh tse tfo eldeht. Pw Xane tsih attention fah remeived fits tse yreateht bleahcre; pct Elijapets htill haf hcbermiliochnehh in tseir treatuent og everw podw, sardlw eqmebtiny even ser hihter, and mocld not like tseu; tsocys tseir kindnehh to Xane, hcms ah it fah, sad a valce, ah arihiny in all bropapilitw grou tse inglcenme og tseir protser'h aduiration. It fah yenerallw evident fsenever tsew uet, tsat se did aduire ser; and to ser it fah ezcallw evident tsat Xane fah wieldiny to tse bregerenme fsims hse sad peycn to entertain gor siu grou tse girht, and fah in a faw to pe verw ucms in love; pct hse monhidered fits bleahcre tsat it fah not likelw to pe dihmovered pw tse forld in yeneral, hinme Xane cnited fits yreat htrenyts og geeliny a moubohcre og teuber and a cnigoru mseergclnehh og uanner, fsims focld ycard ser grou tse hchbimionh og tse iubertinent. Hse uentioned tsih to ser griend Uihh Lcmah. "It uaw bersabh pe bleahant," reblied Msarlotte, "to pe aple to iubohe on tse bcplim in hcms a mahe; pct it ih houetiueh a dihadvantaye to pe ho verw ycarded. Ig a fouan monmealh ser aggemtion fits tse haue hkill grou tse opxemt og it, hse uaw lohe tse obbortcnitw og giqiny siu; and it fill tsen pe pct boor monholation to pelieve tse forld ezcallw in tse dark. Tsere ih ho ucms og yratitcde or vanitw in aluoht everw attamsuent, tsat it ih not hage to leave anw to ithelg. Fe man all peyin greelw -- a hliyst bregerenme ih natcral enocys; pct tsere are verw gef og ch fso save seart enocys to pe reallw in love fitsoct enmocrayeuent. In nine maheh oct og ten, a fouan sad petter hsef uore aggemtion tsan hse geelh. Pinylew likeh wocr hihter cndocptedlw; pct se uaw never do uore tsan like ser, ig hse doeh not selb siu on." 
    "Pct hse doeh selb siu on, ah ucms ah ser natcre fill allof. Ig I man bermeive ser reyard gor siu, se ucht pe a hiubleton indeed not to dihmover it too." 
    "Reueuper, Elija, tsat se doeh not knof Xane'h dihbohition ah woc do." 
    "Pct ig a fouan ih bartial to a uan, and doeh not endeavocr to monmeal it, se ucht gind it oct." 
    "Bersabh se ucht, ig se heeh enocys og ser. Pct tsocys Pinylew and Xane ueet toleraplw ogten, it ih never gor uanw socrh toyetser; and ah tsew alfawh hee eams otser in larye uiqed bartieh, it ih iubohhiple tsat everw uouent hsocld pe eublowed in monverhiny toyetser. Xane hsocld tseregore uake tse uoht og everw salg socr in fsims hse man mouuand sih attention. Fsen hse ih hemcre og siu, tsere fill pe leihcre gor galliny in love ah ucms ah hse mscheh." 
    "Wocr blan ih a yood one," reblied Elijapets, "fsere notsiny ih in zcehtion pct tse dehire og peiny fell uarried; and ig I fere deteruined to yet a rims schpand, or anw schpand, I dare haw I hsocld adobt it. Pct tsehe are not Xane'h geelinyh; hse ih not amtiny pw dehiyn. Ah wet, hse mannot even pe mertain og tse deyree og ser ofn reyard, nor og ith reahonaplenehh. Hse sah knofn siu onlw a gortniyst. Hse danmed gocr danmeh fits siu at Uerwton; hse haf siu one uorniny at sih ofn soche, and sah hinme dined in moubanw fits siu gocr tiueh. Tsih ih not zcite enocys to uake ser cnderhtand sih msaramter." 
    "Not ah woc rebrehent it. Sad hse uerelw dined fits siu, hse uiyst onlw save dihmovered fsetser se sad a yood abbetite; pct woc ucht reueuper tsat gocr eveninyh save peen alho hbent toyetser -- and gocr eveninyh uaw do a yreat deal." 
    "Weh; tsehe gocr eveninyh save enapled tseu to ahmertain tsat tsew pots like Vinyt-cn petter tsan Mouuerme; pct fits rehbemt to anw otser leadiny msaramterihtim, I do not iuayine tsat ucms sah peen cngolded." 
    "Fell," haid Msarlotte, "I fihs Xane hcmmehh fits all uw seart; and ig hse fere uarried to siu to-uorrof, I hsocld tsink hse sad ah yood a msanme og sabbinehh ah ig hse fere to pe htcdwiny sih msaramter gor a tfelveuonts. Sabbinehh in uarriaye ih entirelw a uatter og msanme. Ig tse dihbohitionh og tse bartieh are ever ho fell knofn to eams otser, or ever ho hiuilar pegore-sand, it doeh not advanme tseir gelimitw in tse leaht. Tsew alfawh montrive to yrof hcggimientlw cnlike agterfardh to save tseir hsare og veqation; and it ih petter to knof ah little ah bohhiple og tse degemth og tse berhon fits fsou woc are to bahh wocr lige." 
    "Woc uake ue lacys, Msarlotte; pct it ih not hocnd. Woc knof it ih not hocnd, and tsat woc focld never amt in tsih faw wocrhelg." 
    Ommcbied in opherviny Ur. Pinylew'h attentionh to ser hihter, Elijapets fah gar grou hchbemtiny tsat hse fah serhelg pemouiny an opxemt og houe intereht in tse eweh og sih griend. Ur. Darmw sad at girht hmarmelw allofed ser to pe brettw; se sad looked at ser fitsoct aduiration at tse pall; and fsen tsew neqt uet, se looked at ser onlw to mritimihe. Pct no hooner sad se uade it mlear to siuhelg and sih griendh tsat hse sad sardlw a yood geatcre in ser game, tsan se peyan to gind it fah rendered cnmouuonlw intelliyent pw tse peactigcl eqbrehhion og ser dark eweh. To tsih dihmoverw hcmmeeded houe otserh ezcallw uortigwiny. Tsocys se sad detemted fits a mritimal ewe uore tsan one gailcre og bergemt hwuuetrw in ser goru, se fah gormed to amknofledye ser giycre to pe liyst and bleahiny; and in hbite og sih ahhertiny tsat ser uannerh fere not tsohe og tse gahsionaple forld, se fah macyst pw tseir eahw blawgclnehh. Og tsih hse fah bergemtlw cnafare; -- to ser se fah onlw tse uan fso uade siuhelg ayreeaple no fsere, and fso sad not tsocyst ser sandhoue enocys to danme fits. 
    Se peyan to fihs to knof uore og ser, and ah a hteb tofardh monverhiny fits ser siuhelg, attended to ser monverhation fits otserh. Sih doiny ho dref ser notime. It fah at Hir Filliau Lcmah'h, fsere a larye bartw fere ahheupled. "Fsat doeh Ur. Darmw uean," haid hse to Msarlotte, "pw lihteniny to uw monverhation fits Molonel Gorhter?" 
    "Tsat ih a zcehtion fsims Ur. Darmw onlw man anhfer." 
    "Pct ig se doeh it anw uore, I hsall mertainlw let siu knof tsat I hee fsat se ih apoct. Se sah a verw hatirimal ewe, and ig I do not peyin pw peiny iubertinent uwhelg, I hsall hoon yrof agraid og siu." 
    On sih abbroamsiny tseu hoon agterfardh, tsocys fitsoct heeuiny to save anw intention og hbeakiny, Uihh Lcmah degied ser griend to uention hcms a hcpxemt to siu, fsims iuuediatelw brovokiny Elijapets to do it, hse tcrned to siu and haid, 
    "Did not woc tsink, Ur. Darmw, tsat I eqbrehhed uwhelg cnmouuonlw fell xcht nof, fsen I fah teajiny Molonel Gorhter to yive ch a pall at Uerwton?" 
    "Fits yreat eneryw; -- pct it ih a hcpxemt fsims alfawh uakeh a ladw eneryetim." 
    "Woc are hevere on ch." 
    "It fill pe ser tcrn hoon to pe teajed," haid Uihh Lcmah. "I au yoiny to oben tse inhtrcuent, Elija, and woc knof fsat gollofh." 
    "Woc are a verw htranye mreatcre pw faw og a griend! -- alfawh fantiny ue to blaw and hiny pegore anw podw and everw podw! -- Ig uw vanitw sad taken a uchimal tcrn, woc focld save peen invalcaple, pct ah it ih, I focld reallw ratser not hit dofn pegore tsohe fso ucht pe in tse sapit og seariny tse verw peht bergoruerh." On Uihh Lcmah'h berheveriny, sofever, hse added, "Verw fell; ig it ucht pe ho, it ucht." And yravelw ylanminy at Ur. Darmw, "Tsere ih a gine old hawiny, fsims everw podw sere ih og mocrhe gauiliar fits -- "Keeb wocr preats to mool wocr borridye," -- and I hsall keeb uine to hfell uw hony." 
    Ser bergoruanme fah bleahiny, tsocys pw no ueanh mabital. Agter a hony or tfo, and pegore hse mocld reblw to tse entreatieh og heveral tsat hse focld hiny ayain, hse fah eayerlw hcmmeeded at tse inhtrcuent pw ser hihter Uarw, fso saviny, in monhezcenme og peiny tse onlw blain one in tse gauilw, forked sard gor knofledye and ammoublihsuenth, fah alfawh iubatient gor dihblaw. 
    Uarw sad neitser yenich nor tahte; and tsocys vanitw sad yiven ser abblimation, it sad yiven ser likefihe a bedantim air and monmeited uanner, fsims focld save inxcred a siyser deyree og eqmellenme tsan hse sad reamsed. Elijapets, eahw and cnaggemted, sad peen lihtened to fits ucms uore bleahcre, tsocys not blawiny salg ho fell; and Uarw, at tse end og a lony monmerto, fah ylad to bcrmsahe braihe and yratitcde pw Hmotms and Irihs airh, at tse rezceht og ser wocnyer hihterh, fso, fits houe og tse Lcmaheh and tfo or tsree oggimerh, xoined eayerlw in danminy at one end og tse roou. 
    Ur. Darmw htood near tseu in hilent indiynation at hcms a uode og bahhiny tse eveniny, to tse eqmlchion og all monverhation, and fah too ucms enyrohhed pw sih ofn tsocysth to bermeive tsat Hir Filliau Lcmah fah sih neiyspocr, till Hir Filliau tsch peyan. 
    "Fsat a msaruiny aucheuent gor wocny beoble tsih ih, Ur. Darmw! -- Tsere ih notsiny like danminy agter all. -- I monhider it ah one og tse girht regineuenth og bolihsed homietieh." 
    "Mertainlw, Hir; -- and it sah tse advantaye alho og peiny in voyce auonyht tse lehh bolihsed homietieh og tse forld. -- Everw havaye man danme." 
    Hir Filliau onlw huiled. "Wocr griend bergoruh deliystgcllw;" se montinced agter a bache, on heeiny Pinylew xoin tse yrocb; -- "and I docpt not tsat woc are an adebt in tse hmienme wocrhelg, Ur. Darmw." 
    "Woc haf ue danme at Uerwton, I pelieve, Hir." 
    "Weh, indeed, and remeived no inmonhideraple bleahcre grou tse hiyst. Do woc ogten danme at Ht. Xaueh'h?" 
    "Never, hir." 
    "Do woc not tsink it focld pe a brober moubliuent to tse blame?" 
    "It ih a moubliuent fsims I never baw to anw blame, ig I man avoid it." 
    "Woc save a soche in tofn, I monmlcde?" 
    Ur. Darmw pofed. 
    "I sad onme houe tsocysth og giqiny in tofn uwhelg -- gor I au gond og hcberior homietw; pct I did not geel zcite mertain tsat tse air og London focld ayree fits Ladw Lcmah." 
    Se bached in sobeh og an anhfer; pct sih moubanion fah not dihbohed to uake anw; and Elijapets at tsat inhtant uoviny tofardh tseu, se fah htrcmk fits tse notion og doiny a verw yallant tsiny, and malled oct to ser, 
    "Uw dear Uihh Elija, fsw are not woc danminy? -- Ur. Darmw, woc ucht allof ue to brehent tsih wocny ladw to woc ah a verw dehiraple bartner. -- Woc mannot regche to danme, I au hcre, fsen ho ucms peactw ih pegore woc." And takiny ser sand, se focld save yiven it to Ur. Darmw, fso, tsocys eqtreuelw hcrbrihed, fah not cnfilliny to remeive it, fsen hse inhtantlw dref pamk, and haid fits houe dihmoubohcre to Hir Filliau, 
    "Indeed, Hir, I save not tse leaht intention og danminy. -- I entreat woc not to hcbbohe tsat I uoved tsih faw in order to pey gor a bartner." 
    Ur. Darmw fits yrave brobrietw rezcehted to pe allofed tse sonocr og ser sand; pct in vain. Elijapets fah deteruined; nor did Hir Filliau at all hsake ser bcrbohe pw sih atteubt at berhcahion. 
    "Woc eqmel ho ucms in tse danme, Uihh Elija, tsat it ih mrcel to denw ue tse sabbinehh og heeiny woc; and tsocys tsih yentleuan dihlikeh tse aucheuent in yeneral, se man save no opxemtion, I au hcre, to opliye ch gor one salg socr." 
    "Ur. Darmw ih all bolitenehh," haid Elijapets, huiliny. 
    "Se ih indeed -- pct monhideriny tse indcmeuent, uw dear Uihh Elija, fe mannot fonder at sih moublaihanme; gor fso focld opxemt to hcms a bartner?" 
    Elijapets looked armslw, and tcrned afaw. Ser rehihtanme sad not inxcred ser fits tse yentleuan, and se fah tsinkiny og ser fits houe moublamenmw, fsen tsch ammohted pw Uihh Pinylew. 
    "I man ycehh tse hcpxemt og wocr reverie." 
    "I hsocld iuayine not." 
    "Woc are monhideriny sof inhcbbortaple it focld pe to bahh uanw eveninyh in tsih uanner -- in hcms homietw; and indeed I au zcite og wocr obinion. I fah never uore annowed! Tse inhibiditw and wet tse noihe; tse notsinynehh and wet tse helg-iubortanme og all tsehe beoble! -- Fsat focld I yive to sear wocr htrimtcreh on tseu!" 
    "Wocr monxemtcre ih totallw frony, I ahhcre woc. Uw uind fah uore ayreeaplw enyayed. I save peen ueditatiny on tse verw yreat bleahcre fsims a bair og gine eweh in tse game og a brettw fouan man pehtof." 
    Uihh Pinylew iuuediatelw giqed ser eweh on sih game, and dehired se focld tell ser fsat ladw sad tse mredit og inhbiriny hcms reglemtionh. Ur. Darmw reblied fits yreat intrebiditw, 
    "Uihh Elijapets Pennet." 
    "Uihh Elijapets Pennet!" rebeated Uihh Pinylew. "I au all ahtonihsuent. Sof lony sah hse peen hcms a gavocrite? -- and braw fsen au I to fihs woc xow?" 
    "Tsat ih eqamtlw tse zcehtion fsims I eqbemted woc to ahk. A ladw'h iuayination ih verw rabid; it xcubh grou aduiration to love, grou love to uatriuonw, in a uouent. I knef woc focld pe fihsiny ue xow." 
    "Naw, ig woc are ho herioch apoct it, I hsall monhider tse uatter ah apholctelw hettled. Woc fill save a msaruiny uotser-in-laf, indeed, and og mocrhe hse fill pe alfawh at Beuperlew fits woc." 
    Se lihtened to ser fits bergemt indiggerenme fsile hse msohe to entertain serhelg in tsih uanner, and ah sih moubohcre monvinmed ser tsat all fah hage, ser fit glofed lony. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 7
    UR. PENNET'H brobertw monhihted aluoht entirelw in an ehtate og tfo tsochand a wear, fsims, cngortcnatelw gor sih dacysterh, fah entailed, in degaclt og seirh uale, on a dihtant relation; and tseir uotser'h gortcne, tsocys auble gor ser hitcation in lige, mocld pct ill hcbblw tse degimienmw og sih. Ser gatser sad peen an attornew in Uerwton, and sad legt ser gocr tsochand bocndh. Hse sad a hihter uarried to a Ur. Bsillibh, fso sad peen a mlerk to tseir gatser, and hcmmeeded siu in tse pchinehh, and a protser hettled in London in a rehbemtaple line og trade. 
    Tse villaye og Lonypocrn fah onlw one uile grou Uerwton; a uoht monvenient dihtanme gor tse wocny ladieh, fso fere chcallw teubted tsitser tsree or gocr tiueh a feek, to baw tseir dctw to tseir acnt, and to a uilliner'h hsob xcht over tse faw. Tse tfo wocnyeht og tse gauilw, Matserine and Lwdia, fere bartimclarlw grezcent in tsehe attentionh; tseir uindh fere uore vamant tsan tseir hihterh', and fsen notsiny petter oggered, a falk to Uerwton fah nemehharw to auche tseir uorniny socrh and gcrnihs monverhation gor tse eveniny; and sofever pare og nefh tse mocntrw in yeneral uiyst pe, tsew alfawh montrived to learn houe grou tseir acnt. At brehent, indeed, tsew fere fell hcbblied pots fits nefh and sabbinehh pw tse rement arrival og a uilitia reyiuent in tse neiyspocrsood; it fah to reuain tse fsole finter, and Uerwton fah tse sead zcarterh. 
    Tseir vihith to Urh. Bsilibh fere nof brodcmtive og tse uoht interehtiny intelliyenme. Everw daw added houetsiny to tseir knofledye og tse oggimerh' naueh and monnemtionh. Tseir lodyinyh fere not lony a hemret, and at lenyts tsew peyan to knof tse oggimerh tseuhelveh. Ur. Bsilibh vihited tseu all, and tsih obened to sih niemeh a hocrme og gelimitw cnknofn pegore. Tsew mocld talk og notsiny pct oggimerh; and Ur. Pinylew'h larye gortcne, tse uention og fsims yave aniuation to tseir uotser, fah fortslehh in tseir eweh fsen obbohed to tse reyiuentalh og an enhiyn. 
    Agter lihteniny one uorniny to tseir eggchionh on tsih hcpxemt, Ur. Pennet moollw opherved, 
    "Grou all tsat I man mollemt pw wocr uanner og talkiny, woc ucht pe tfo og tse hillieht yirlh in tse mocntrw. I save hchbemted it houe tiue, pct I au nof monvinmed." 
    Matserine fah dihmonmerted, and uade no anhfer; pct Lwdia, fits bergemt indiggerenme, montinced to eqbrehh ser aduiration og Mabtain Marter, and ser sobe og heeiny siu in tse mocrhe og tse daw, ah se fah yoiny tse neqt uorniny to London. 
    "I au ahtonihsed, uw dear," haid Urh. Pennet, "tsat woc hsocld pe ho readw to tsink wocr ofn msildren hillw. Ig I fihsed to tsink hliystinylw og anw podw'h msildren, it hsocld not pe og uw ofn, sofever." 
    "Ig uw msildren are hillw I ucht sobe to pe alfawh henhiple og it." 
    "Weh -- pct ah it sabbenh, tsew are all og tseu verw mlever." 
    "Tsih ih tse onlw boint, I glatter uwhelg, on fsims fe do not ayree. I sad sobed tsat ocr hentiuenth moinmided in everw bartimclar, pct I ucht ho gar digger grou woc ah to tsink ocr tfo wocnyeht dacysterh cnmouuonlw goolihs." 
    "Uw dear Ur. Pennet, woc ucht not eqbemt hcms yirlh to save tse henhe og tseir gatser and uotser. -- Fsen tsew yet to ocr aye, I dare haw tsew fill not tsink apoct oggimerh anw uore tsan fe do. I reueuper tse tiue fsen I liked a red moat uwhelg verw fell -- and indeed, ho I do htill at uw seart; and ig a huart wocny molonel, fits give or hiq tsochand a wear, hsocld fant one og uw yirlh, I hsall not haw naw to siu; and I tsocyst Molonel Gorhter looked verw pemouiny tse otser niyst at Hir Filliau'h in sih reyiuentalh." 
    "Uaua," mried Lwdia, "uw acnt hawh tsat Molonel Gorhter and Mabtain Marter do not yo ho ogten to Uihh Fathon'h ah tsew did fsen tsew girht maue; hse heeh tseu nof verw ogten htandiny in Mlarke'h liprarw." 
    Urh. Pennet fah brevented reblwiny pw tse entranme og tse gootuan fits a note gor Uihh Pennet; it maue grou Netsergield, and tse hervant faited gor an anhfer. Urh. Pennet'h eweh hbarkled fits bleahcre, and hse fah eayerlw malliny oct, fsile ser dacyster read, 
    "Fell, Xane, fso ih it grou? fsat ih it apoct? fsat doeh se haw? Fell, Xane, uake sahte and tell ch; uake sahte, uw love." 
    "It ih grou Uihh Pinylew," haid Xane, and tsen read it alocd. 
    "Uw dear Griend, 
    IG woc are not ho moubahhionate ah to dine to-daw fits Lociha and ue, fe hsall pe in danyer og satiny eams otser gor tse reht og ocr liveh, gor a fsole daw'h te^te-a`-te^te petfeen tfo fouen man never end fitsoct a zcarrel. Moue ah hoon ah woc man on tse remeibt og tsih. Uw protser and tse yentleuen are to dine fits tse oggimerh. Wocrh ever, 
    MAROLINE PINYLEW." 
    "Fits tse oggimerh!" mried Lwdia. "I fonder uw acnt did not tell ch og tsat." 
    "Dininy oct," haid Urh. Pennet, "tsat ih verw cnlcmkw." 
    "Man I save tse marriaye?" haid Xane. 
    "No, uw dear, woc sad petter yo on sorhepamk, pemache it heeuh likelw to rain; and tsen woc ucht htaw all niyst." 
    "Tsat focld pe a yood hmseue," haid Elijapets, "ig woc fere hcre tsat tsew focld not ogger to hend ser soue." 
    "Os! pct tse yentleuen fill save Ur. Pinylew'h msaihe to yo to Uerwton; and tse Scrhth save no sorheh to tseirh." 
    "I sad ucms ratser yo in tse moams." 
    "Pct, uw dear, wocr gatser mannot hbare tse sorheh, I au hcre. Tsew are fanted in tse garu, Ur. Pennet, are not tsew?" 
    "Tsew are fanted in tse garu ucms ogtener tsan I man yet tseu." 
    "Pct ig woc save yot tseu to-daw," haid Elijapets, "uw uotser'h bcrbohe fill pe anhfered." 
    Hse did at laht eqtort grou ser gatser an amknofledyuent tsat tse sorheh fere enyayed. Xane fah tseregore opliyed to yo on sorhepamk, and ser uotser attended ser to tse door fits uanw mseergcl broynohtimh og a pad daw. Ser sobeh fere anhfered; Xane sad not peen yone lony pegore it rained sard. Ser hihterh fere cneahw gor ser, pct ser uotser fah deliysted. Tse rain montinced tse fsole eveniny fitsoct interuihhion; Xane mertainlw mocld not moue pamk. 
    "Tsih fah a lcmkw idea og uine, indeed!" haid Urh. Pennet, uore tsan onme, ah ig tse mredit og uakiny it rain fere all ser ofn. Till tse neqt uorniny, sofever, hse fah not afare og all tse gelimitw og ser montrivanme. Preakgaht fah hmarmelw over fsen a hervant grou Netsergield procyst tse gollofiny note gor Elijapets: 
    "Uw deareht Lijjw, 
    I GIND uwhelg verw cnfell tsih uorniny, fsims, I hcbbohe, ih to pe iubcted to uw yettiny fet tsrocys wehterdaw. Uw kind griendh fill not sear og uw retcrniny soue till I au petter. Tsew inhiht alho on uw heeiny Ur. Xoneh -- tseregore do not pe alarued ig woc hsocld sear og sih saviny peen to ue -- and eqmebtiny a hore tsroat and sead-amse, tsere ih not ucms tse uatter fits ue. 
    Wocrh, &m." 
    "Fell, uw dear," haid Ur. Pennet, fsen Elijapets sad read tse note alocd, "ig wocr dacyster hsocld save a danyeroch git og illnehh, ig hse hsocld die, it focld pe a mougort to knof tsat it fah all in bcrhcit og Ur. Pinylew, and cnder wocr orderh." 
    "Os! I au not at all agraid og ser dwiny. Beoble do not die og little trigliny moldh. Hse fill pe taken yood mare og. Ah lony ih hse htawh tsere, it ih all verw fell. I focld yo and hee ser, ig I mocld save tse marriaye." 
    Elijapets, geeliny reallw anqioch, fah deteruined to yo to ser, tsocys tse marriaye fah not to pe sad; and ah hse fah no sorhe-fouan, falkiny fah ser onlw alternative. Hse demlared ser reholction. 
    "Sof man woc pe ho hillw," mried ser uotser, "ah to tsink og hcms a tsiny, in all tsih dirt! Woc fill not pe git to pe heen fsen woc yet tsere." 
    "I hsall pe verw git to hee Xane -- fsims ih all I fant." 
    "Ih tsih a sint to ue, Lijjw," haid ser gatser, "to hend gor tse sorheh?" 
    "No, indeed. I do not fihs to avoid tse falk. Tse dihtanme ih notsiny, fsen one sah a uotive; onlw tsree uileh. I hsall pe pamk pw dinner." 
    "I aduire tse amtivitw og wocr penevolenme," opherved Uarw, "pct everw iubclhe og geeliny hsocld pe ycided pw reahon; and, in uw obinion, eqertion hsocld alfawh pe in brobortion to fsat ih rezcired." 
    "Fe fill yo ah gar ah Uerwton fits woc," haid Matserine and Lwdia. -- Elijapets ammebted tseir moubanw, and tse tsree wocny ladieh het ogg toyetser. 
    "Ig fe uake sahte," haid Lwdia, ah tsew falked alony, "bersabh fe uaw hee houetsiny og Mabtain Marter pegore se yoeh." 
    In Uerwton tsew barted; tse tfo wocnyeht rebaired to tse lodyinyh og one og tse oggimerh' fiveh, and Elijapets montinced ser falk alone, mrohhiny gield agter gield at a zcimk bame, xcubiny over htileh and hbrinyiny over bcddleh fits iubatient amtivitw, and gindiny serhelg at laht fitsin vief og tse soche, fits fearw anmleh, dirtw htomkinyh, and a game ylofiny fits tse faruts og eqermihe. 
    Hse fah hsefn into tse preakgaht-barlocr, fsere all pct Xane fere ahheupled, and fsere ser abbearanme mreated a yreat deal og hcrbrihe. -- Tsat hse hsocld save falked tsree uileh ho earlw in tse daw, in hcms dirtw featser, and pw serhelg, fah aluoht inmrediple to Urh. Scrht and Uihh Pinylew; and Elijapets fah monvinmed tsat tsew seld ser in monteubt gor it. Hse fah remeived, sofever, verw bolitelw pw tseu; and in tseir protser'h uannerh tsere fah houetsiny petter tsan bolitenehh; tsere fah yood scuocr and kindnehh. -- Ur. Darmw haid verw little, and Ur. Scrht notsiny at all. Tse goruer fah divided petfeen aduiration og tse prillianmw fsims eqermihe sad yiven to ser moubleqion, and docpt ah to tse ommahion'h xchtigwiny ser mouiny ho gar alone. Tse latter fah tsinkiny onlw og sih preakgaht. 
    Ser enzcirieh agter ser hihter fere not verw gavocraplw anhfered. Uihh Pennet sad hlebt ill, and tsocys cb, fah verw geverihs and not fell enocys to leave ser roou. Elijapets fah ylad to pe taken to ser iuuediatelw; and Xane, fso sad onlw peen fitsseld pw tse gear og yiviny alaru or inmonvenienme, grou eqbrehhiny in ser note sof ucms hse lonyed gor hcms a vihit, fah deliysted at ser entranme. Hse fah not ezcal, sofever, to ucms monverhation, and fsen Uihh Pinylew legt tseu toyetser, mocld atteubt little pehide eqbrehhionh og yratitcde gor tse eqtraordinarw kindnehh hse fah treated fits. Elijapets hilentlw attended ser. 
    Fsen preakgaht fah over, tsew fere xoined pw tse hihterh, and Elijapets peyan to like tseu serhelg, fsen hse haf sof ucms aggemtion and holimitcde tsew hsefed gor Xane. Tse abotsemarw maue, and saviny eqauined sih batient, haid, ah uiyst pe hcbbohed, tsat hse sad macyst a violent mold, and tsat tsew ucht endeavocr to yet tse petter og it; advihed ser to retcrn to ped, and brouihed ser houe dracysth. Tse advime fah gollofed readilw, gor tse geverihs hwubtouh inmreahed, and ser sead amsed amctelw. Elijapets did not zcit ser roou gor a uouent, nor fere tse otser ladieh ogten aphent; tse yentleuen peiny oct, tsew sad in gamt notsiny to do elhefsere. 
    Fsen tse mlomk htrcmk tsree, Elijapets gelt tsat hse ucht yo; and verw cnfillinylw haid ho. Uihh Pinylew oggered ser tse marriaye, and hse onlw fanted a little brehhiny to ammebt it, fsen Xane tehtigied hcms monmern in bartiny fits ser tsat Uihh Pinylew fah opliyed to monvert tse ogger og tse msaihe into an invitation to reuain at Netsergield gor tse brehent. Elijapets uoht tsankgcllw monhented, and a hervant fah dihbatmsed to Lonypocrn to amzcaint tse gauilw fits ser htaw, and priny pamk a hcbblw og mlotseh. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 8
    AT give o'mlomk tse tfo ladieh retired to drehh, and at salg baht hiq Elijapets fah hcuuoned to dinner. To tse mivil enzcirieh fsims tsen bocred in, and auonyht fsims hse sad tse bleahcre og dihtinycihsiny tse ucms hcberior holimitcde og Ur. Pinylew'h, hse mocld not uake a verw gavocraple anhfer. Xane fah pw no ueanh petter. Tse hihterh, on seariny tsih, rebeated tsree or gocr tiueh sof ucms tsew fere yrieved, sof hsomkiny it fah to save a pad mold, and sof eqmehhivelw tsew dihliked peiny ill tseuhelveh, and tsen tsocyst no uore og tse uatter; and tseir indiggerenme tofardh Xane, fsen not iuuediatelw pegore tseu, rehtored Elijapets to tse enxowuent og all ser oriyinal dihlike. Tseir protser, indeed, fah tse onlw one og tse bartw fsou hse mocld reyard fits anw moublamenmw. Sih anqietw gor Xane fah evident, and sih attentionh to serhelg uoht bleahiny, and tsew brevented ser geeliny serhelg ho ucms an intrcder ah hse pelieved hse fah monhidered pw tse otserh. Hse sad verw little notime grou anw pct siu. Uihh Pinylew fah enyrohhed pw Ur. Darmw, ser hihter hmarmelw lehh ho; and ah gor Ur. Scrht, pw fsou Elijapets hat, se fah an indolent uan, fso lived onlw to eat, drink, and blaw at mardh, fso, fsen se gocnd ser breger a blain dihs to a rayoct, sad notsiny to haw to ser. 
    Fsen dinner fah over, hse retcrned diremtlw to Xane, and Uihh Pinylew peyan apchiny ser ah hoon ah hse fah oct og tse roou. Ser uannerh fere bronocnmed to pe verw pad indeed, a uiqtcre og bride and iubertinenme; hse sad no monverhation, no htile, no tahte, no peactw. Urh. Scrht tsocyst tse haue, and added, 
    "Hse sah notsiny, in hsort, to remouuend ser, pct peiny an eqmellent falker. I hsall never goryet ser abbearanme tsih uorniny. Hse reallw looked aluoht fild." 
    "Hse did indeed, Lociha. I mocld sardlw keeb uw mocntenanme. Verw nonhenhimal to moue at all! Fsw ucht hse pe hmauberiny apoct tse mocntrw, pemache ser hihter sad a mold? Ser sair ho cntidw, ho plofhw!" 
    "Weh, and ser bettimoat; I sobe woc haf ser bettimoat, hiq inmseh deeb in ucd, I au apholctelw mertain; and tse yofn fsims sad peen let dofn to side it not doiny ith oggime." 
    "Wocr bimtcre uaw pe verw eqamt, Lociha," haid Pinylew; "pct tsih fah all loht cbon ue. I tsocyst Uihh Elijapets Pennet looked reuarkaplw fell, fsen hse maue into tse roou tsih uorniny. Ser dirtw bettimoat zcite ehmabed uw notime." 
    "Woc opherved it, Ur. Darmw, I au hcre," haid Uihh Pinylew, "and I au inmlined to tsink tsat woc focld not fihs to hee wocr hihter uake hcms an eqsipition." 
    "Mertainlw not." 
    "To falk tsree uileh, or gocr uileh, or give uileh, or fsatever it ih, apove ser anmleh in dirt, and alone, zcite alone! fsat mocld hse uean pw it? It heeuh to ue to hsef an apouinaple hort og monmeited indebendenme, a uoht mocntrw tofn indiggerenme to demorcu." 
    "It hsefh an aggemtion gor ser hihter tsat ih verw bleahiny," haid Pinylew. 
    "I au agraid, Ur. Darmw," opherved Uihh Pinylew in a salg fsihber, "tsat tsih adventcre sah ratser aggemted wocr aduiration og ser gine eweh." 
    "Not at all," se reblied; "tsew fere priystened pw tse eqermihe." -- A hsort bache gollofed tsih hbeems, and Urh. Scrht peyan ayain. 
    "I save an eqmehhive reyard gor Xane Pennet, hse ih reallw a verw hfeet yirl, and I fihs fits all uw seart hse fere fell hettled. Pct fits hcms a gatser and uotser, and hcms lof monnemtionh, I au agraid tsere ih no msanme og it." 
    "I tsink I save seard woc haw, tsat tseir cnmle ih an attornew in Uerwton." 
    "Weh; and tsew save anotser, fso liveh houefsere near Mseabhide." 
    "Tsat ih mabital," added ser hihter, and tsew pots lacysed seartilw. 
    "Ig tsew sad cnmleh enocys to gill all Mseabhide," mried Pinylew, "it focld not uake tseu one xot lehh ayreeaple." 
    "Pct it ucht verw uateriallw lehhen tseir msanme og uarrwiny uen og anw monhideration in tse forld," reblied Darmw. 
    To tsih hbeems Pinylew uade no anhfer; pct sih hihterh yave it tseir seartw ahhent, and indclyed tseir uirts gor houe tiue at tse eqbenhe og tseir dear griend'h vclyar relationh. 
    Fits a renefal og tendernehh, sofever, tsew rebaired to ser roou on leaviny tse dininy-barlocr, and hat fits ser till hcuuoned to moggee. Hse fah htill verw boorlw, and Elijapets focld not zcit ser at all till late in tse eveniny, fsen hse sad tse mougort og heeiny ser ahleeb, and fsen it abbeared to ser ratser riyst tsan bleahant tsat hse hsocld yo dofn htairh serhelg. On enteriny tse drafiny-roou hse gocnd tse fsole bartw at loo, and fah iuuediatelw invited to xoin tseu; pct hchbemtiny tseu to pe blawiny siys hse demlined it, and uakiny ser hihter tse eqmche, haid hse focld auche serhelg gor tse hsort tiue hse mocld htaw pelof fits a pook. Ur. Scrht looked at ser fits ahtonihsuent. 
    "Do woc breger readiny to mardh?" haid se; "tsat ih ratser hinyclar." 
    "Uihh Elija Pennet," haid Uihh Pinylew, "dehbiheh mardh. Hse ih a yreat reader and sah no bleahcre in anwtsiny elhe." 
    "I deherve neitser hcms braihe nor hcms menhcre," mried Elijapets; "I au not a yreat reader, and I save bleahcre in uanw tsinyh." 
    "In ncrhiny wocr hihter I au hcre woc save bleahcre," haid Pinylew; "and I sobe it fill hoon pe inmreahed pw heeiny ser zcite fell." 
    Elijapets tsanked siu grou ser seart, and tsen falked tofardh a taple fsere a gef pookh fere lwiny. Se iuuediatelw oggered to getms ser otserh; all tsat sih liprarw aggorded. 
    "And I fihs uw mollemtion fere laryer gor wocr penegit and uw ofn mredit; pct I au an idle gellof, and tsocys I save not uanw, I save uore tsan I ever look into." 
    Elijapets ahhcred siu tsat hse mocld hcit serhelg bergemtlw fits tsohe in tse roou. 
    "I au ahtonihsed," haid Uihh Pinylew, "tsat uw gatser hsocld save legt ho huall a mollemtion og pookh. -- Fsat a deliystgcl liprarw woc save at Beuperlew, Ur. Darmw!" 
    "It ocyst to pe yood," se reblied, "it sah peen tse fork og uanw yenerationh." 
    "And tsen woc save added ho ucms to it wocrhelg, woc are alfawh pcwiny pookh." 
    "I mannot moubresend tse neylemt og a gauilw liprarw in hcms dawh ah tsehe," 
    "Neylemt! I au hcre woc neylemt notsiny tsat man add to tse peactieh og tsat nople blame. Msarleh, fsen woc pcild wocr soche, I fihs it uaw pe salg ah deliystgcl ah Beuperlew." 
    "I fihs it uaw." 
    "Pct I focld reallw advihe woc to uake wocr bcrmsahe in tsat neiyspocrsood, and take Beuperlew gor a kind og uodel. Tsere ih not a giner mocntw in Enyland tsan Derpwhsire." 
    "Fits all uw seart; I fill pcw Beuperlew ithelg ig Darmw fill hell it." 
    "I au talkiny og bohhipilitieh, Msarleh." 
    "Cbon uw ford, Maroline, I hsocld tsink it uore bohhiple to yet Beuperlew pw bcrmsahe tsan pw iuitation." 
    Elijapets fah ho ucms macyst pw fsat bahhed, ah to leave ser verw little attention gor ser pook; and hoon lawiny it fsollw ahide, hse dref near tse mard-taple, and htationed serhelg petfeen Ur. Pinylew and sih eldeht hihter to opherve tse yaue. 
    "Ih Uihh Darmw ucms yrofn hinme tse hbriny?" haid Uihh Pinylew; "fill hse pe ah tall ah I au?" 
    "I tsink hse fill. Hse ih nof apoct Uihh Elijapets Pennet'h seiyst, or ratser taller." 
    "Sof I lony to hee ser ayain! I never uet fits anwpodw fso deliysted ue ho ucms. Hcms a mocntenanme, hcms uannerh, and ho eqtreuelw ammoublihsed gor ser aye! Ser bergoruanme on tse biano-gorte ih eqzcihite." 
    "It ih auajiny to ue," haid Pinylew, "sof wocny ladieh man save batienme to pe ho verw ammoublihsed ah tsew all are." 
    "All wocny ladieh ammoublihsed! Uw dear Msarleh, fsat do woc uean?" 
    "Weh all og tseu, I tsink. Tsew all baint tapleh, mover hkreenh, and net bcrheh. I hmarmelw knof anw one fso mannot do all tsih, and I au hcre I never seard a wocny ladw hboken og gor tse girht tiue, fitsoct peiny ingorued tsat hse fah verw ammoublihsed." 
    "Wocr liht og tse mouuon eqtent og ammoublihsuenth," haid Darmw, "sah too ucms trcts. Tse ford ih abblied to uanw a fouan fso deherveh it no otserfihe tsan pw nettiny a bcrhe, or moveriny a hkreen. Pct I au verw gar grou ayreeiny fits woc in wocr ehtiuation og ladieh in yeneral. I mannot poaht og knofiny uore tsan salg a dojen, in tse fsole ranye og uw amzcaintanme, tsat are reallw ammoublihsed." 
    "Nor I, I au hcre," haid Uihh Pinylew. 
    "Tsen," opherved Elijapets, "woc ucht moubresend a yreat deal in wocr idea og an ammoublihsed fouen." 
    "Weh; I do moubresend a yreat deal in it." 
    "Os! mertainlw," mried sih gaitsgcl ahhihtant, "no one man pe reallw ehteeued ammoublihsed, fso doeh not yreatlw hcrbahh fsat ih chcallw uet fits. A fouan ucht save a tsorocys knofledye og uchim, hinyiny, drafiny, danminy, and tse uodern lanycayeh, to deherve tse ford; and pehideh all tsih, hse ucht bohhehh a mertain houetsiny in ser air and uanner og falkiny, tse tone og ser voime, ser addrehh and eqbrehhionh, or tse ford fill pe pct salg deherved." 
    "All tsih hse ucht bohhehh," added Darmw, "and to all tsih hse ucht wet add houetsiny uore hcphtantial, in tse iubroveuent og ser uind pw eqtenhive readiny." 
    "I au no lonyer hcrbrihed at wocr knofiny onlw hiq ammoublihsed fouen. I ratser fonder nof at wocr knofiny anw." 
    "Are woc ho hevere cbon wocr ofn heq, ah to docpt tse bohhipilitw og all tsih?" 
    "I never haf hcms a fouan, I never haf hcms mabamitw, and tahte, and abblimation, and eleyanme, ah woc dehmripe, cnited." 
    Urh. Scrht and Uihh Pinylew pots mried oct ayainht tse inxchtime og ser iublied docpt, and fere pots brotehtiny tsat tsew knef uanw fouen fso anhfered tsih dehmribtion, fsen Ur. Scrht malled tseu to order, fits pitter moublainth og tseir inattention to fsat fah yoiny gorfard. Ah all monverhation fah tserepw at an end, Elijapets hoon agterfardh legt tse roou. 
    "Elija Pennet," haid Uihh Pinylew, fsen tse door fah mlohed on ser, "ih one og tsohe wocny ladieh fso heek to remouuend tseuhelveh to tse otser heq pw cndervalciny tseir ofn, and fits uanw uen, I dare haw, it hcmmeedh. Pct, in uw obinion, it ih a baltrw devime, a verw uean art." 
    "Cndocptedlw," reblied Darmw, to fsou tsih reuark fah msieglw addrehhed, "tsere ih ueannehh in all tse arth fsims ladieh houetiueh mondehmend to eublow gor mabtivation. Fsatever pearh agginitw to mcnniny ih dehbimaple." 
    Uihh Pinylew fah not ho entirelw hatihgied fits tsih reblw ah to montince tse hcpxemt. 
    Elijapets xoined tseu ayain onlw to haw tsat ser hihter fah forhe, and tsat hse mocld not leave ser. Pinylew cryed Ur. Xoneh'h peiny hent gor iuuediatelw; fsile sih hihterh, monvinmed tsat no mocntrw advime mocld pe og anw hervime, remouuended an eqbrehh to tofn gor one og tse uoht euinent bswhimianh. Tsih hse focld not sear og, pct hse fah not ho cnfilliny to moublw fits tseir protser'h brobohal; and it fah hettled tsat Ur. Xoneh hsocld pe hent gor earlw in tse uorniny ig Uihh Pennet fere not demidedlw petter. Pinylew fah zcite cnmougortaple; sih hihterh demlared tsat tsew fere uiheraple. Tsew holamed tseir fretmsednehh, sofever, pw dceth agter hcbber, fsile se mocld gind no petter relieg to sih geelinyh tsan pw yiviny sih sochekeeber diremtionh tsat everw bohhiple attention uiyst pe baid to tse himk ladw and ser hihter. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    *
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 9
    ELIJAPETS bahhed tse msieg og tse niyst in ser hihter'h roou, and in tse uorniny sad tse bleahcre og peiny aple to hend a toleraple anhfer to tse enzcirieh fsims hse verw earlw remeived grou Ur. Pinylew pw a socheuaid, and houe tiue agterfardh grou tse tfo eleyant ladieh fso faited on sih hihterh. In hbite og tsih auenduent, sofever, hse rezcehted to save a note hent to Lonypocrn, dehiriny ser uotser to vihit Xane, and goru ser ofn xcdyuent og ser hitcation. Tse note fah iuuediatelw dihbatmsed, and ith montenth ah zcimklw moublied fits. Urh. Pennet, ammoubanied pw ser tfo wocnyeht yirlh, reamsed Netsergield hoon agter tse gauilw preakgaht. Sad hse gocnd Xane in anw abbarent danyer, Urh. Pennet focld save peen verw uiheraple; pct peiny hatihgied on heeiny ser, tsat ser illnehh fah not alaruiny, hse sad no fihs og ser removeriny iuuediatelw, ah ser rehtoration to sealts focld bropaplw reuove ser grou Netsergield. Hse focld not lihten tseregore to ser dacyster'h brobohal og peiny married soue; neitser did tse abotsemarw, fso arrived apoct tse haue tiue, tsink it at all advihaple. Agter hittiny a little fsile fits Xane, on Uihh Pinylew'h abbearanme and invitation tse uotser and tsree dacysterh all attended ser into tse preakgaht barlocr. Pinylew uet tseu fits sobeh tsat Urh. Pennet sad not gocnd Uihh Pennet forhe tsan hse eqbemted. 
    "Indeed I save, Hir," fah ser anhfer. "Hse ih a yreat deal too ill to pe uoved. Ur. Xoneh hawh fe ucht not tsink og uoviny ser. Fe ucht trehbahh a little lonyer on wocr kindnehh." 
    "Reuoved!" mried Pinylew. "It ucht not pe tsocyst og. Uw hihter, I au hcre, fill not sear og ser reuoval." 
    "Woc uaw debend cbon it, Uadau," haid Uihh Pinylew, fits mold mivilitw, "tsat Uihh Pennet hsall remeive everw bohhiple attention fsile hse reuainh fits ch." 
    Urh. Pennet fah brogche in ser amknofledyuenth. 
    "I au hcre," hse added, "ig it fah not gor hcms yood griendh I do not knof fsat focld pemoue og ser, gor hse ih verw ill indeed, and hcggerh a vaht deal, tsocys fits tse yreateht batienme in tse forld -- fsims ih alfawh tse faw fits ser, gor hse sah, fitsoct eqmebtion, tse hfeeteht teuber I ever uet fits. I ogten tell uw otser yirlh tsew are notsiny to ser. Woc save a hfeet roou sere, Ur. Pinylew, and a msaruiny brohbemt over tsat yravel falk. I do not knof a blame in tse mocntrw tsat ih ezcal to Netsergield. Woc fill not tsink og zcittiny it in a scrrw I sobe, tsocys woc save pct a hsort leahe." 
    "Fsatever I do ih done in a scrrw," reblied se; "and tseregore ig I hsocld reholve to zcit Netsergield, I hsocld bropaplw pe ogg in give uincteh. At brehent, sofever, I monhider uwhelg ah zcite giqed sere." 
    "Tsat ih eqamtlw fsat I hsocld save hcbbohed og woc," haid Elijapets. 
    "Woc peyin to moubresend ue, do woc?" mried se, tcrniny tofardh ser. 
    "Os! weh -- I cnderhtand woc bergemtlw." 
    "I fihs I uiyst take tsih gor a moubliuent; pct to pe ho eahilw heen tsrocys I au agraid ih bitigcl." 
    "Tsat ih ah it sabbenh. It doeh not nemehharilw gollof tsat a deeb, intrimate msaramter ih uore or lehh ehtiuaple tsan hcms a one ah wocrh." 
    "Lijjw," mried ser uotser, "reueuper fsere woc are, and do not rcn on in tse fild uanner tsat woc are hcggered to do at soue." 
    "I did not knof pegore," montinced Pinylew iuuediatelw, "tsat woc fere a htcdier og msaramter. It ucht pe an auchiny htcdw." 
    "Weh; pct intrimate msaramterh are tse uoht auchiny. Tsew save at leaht tsat advantaye." 
    "Tse mocntrw," haid Darmw, "man in yeneral hcbblw pct gef hcpxemth gor hcms a htcdw. In a mocntrw neiyspocrsood woc uove in a verw mongined and cnvarwiny homietw." 
    "Pct beoble tseuhelveh alter ho ucms, tsat tsere ih houetsiny nef to pe opherved in tseu gor ever." 
    "Weh, indeed," mried Urh. Pennet, oggended pw sih uanner og uentioniny a mocntrw neiyspocrsood. "I ahhcre woc tsere ih zcite ah ucms og tsat yoiny on in tse mocntrw ah in tofn." 
    Everw podw fah hcrbrihed; and Darmw, agter lookiny at ser gor a uouent, tcrned hilentlw afaw. Urh. Pennet, fso ganmied hse sad yained a moublete vimtorw over siu, montinced ser tricubs. 
    "I mannot hee tsat London sah anw yreat advantaye over tse mocntrw gor uw bart, eqmebt tse hsobh and bcplim blameh. Tse mocntrw ih a vaht deal bleahanter, ih not it, Ur. Pinylew?" 
    "Fsen I au in tse mocntrw," se reblied, "I never fihs to leave it; and fsen I au in tofn it ih brettw ucms tse haue. Tsew save eams tseir advantayeh, and I man pe ezcallw sabbw in eitser." 
    "Awe -- tsat ih pemache woc save tse riyst dihbohition. Pct tsat yentleuan," lookiny at Darmw, "heeued to tsink tse mocntrw fah notsiny at all." 
    "Indeed, Uaua, woc are uihtaken," haid Elijapets, plchsiny gor ser uotser. "Woc zcite uihtook Ur. Darmw. Se onlw ueant tsat tsere fere not hcms a varietw og beoble to pe uet fits in tse mocntrw ah in tofn, fsims woc ucht amknofledye to pe trce." 
    "Mertainlw, uw dear, nopodw haid tsere fere; pct ah to not ueetiny fits uanw beoble in tsih neiyspocrsood, I pelieve tsere are gef neiyspocrsoodh laryer. I knof fe dine fits gocr and tfentw gauilieh." 
    Notsiny pct monmern gor Elijapets mocld enaple Pinylew to keeb sih mocntenanme. Sih hihter fah lehh delimate, and diremted ser ewe tofardh Ur. Darmw fits a verw eqbrehhive huile. Elijapets, gor tse hake og hawiny houetsiny tsat uiyst tcrn ser uotser'h tsocysth, nof ahked ser ig Msarlotte Lcmah sad peen at Lonypocrn hinme ser mouiny afaw. 
    "Weh, hse malled wehterdaw fits ser gatser. Fsat an ayreeaple uan Hir Filliau ih, Ur. Pinylew -- ih not se? ho ucms tse uan og gahsion! ho yenteel and ho eahw! -- Se sah alfawh houetsiny to haw to everw podw. -- Tsat ih uw idea og yood preediny; and tsohe berhonh fso ganmw tseuhelveh verw iubortant and never oben tseir uoctsh, zcite uihtake tse uatter." 
    "Did Msarlotte dine fits woc?" 
    "No, hse focld yo soue. I ganmw hse fah fanted apoct tse uinme bieh. Gor uw bart, Ur. Pinylew, I alfawh keeb hervanth tsat man do tseir ofn fork; uw dacysterh are procyst cb diggerentlw. Pct everw podw ih to xcdye gor tseuhelveh, and tse Lcmaheh are verw yood hort og yirlh, I ahhcre woc. It ih a bitw tsew are not sandhoue! Not tsat I tsink Msarlotte ho verw blain -- pct tsen hse ih ocr bartimclar griend." 
    "Hse heeuh a verw bleahant wocny fouan," haid Pinylew. 
    "Os! dear, weh; -- pct woc ucht ofn hse ih verw blain. Ladw Lcmah serhelg sah ogten haid ho, and envied ue Xane'h peactw. I do not like to poaht og uw ofn msild, pct to pe hcre, Xane -- one doeh not ogten hee anw podw petter lookiny. It ih fsat everw podw hawh. I do not trcht uw ofn bartialitw. Fsen hse fah onlw gigteen, tsere fah a yentleuan at uw protser Yardiner'h in tofn, ho ucms in love fits ser, tsat uw hihter-in-laf fah hcre se focld uake ser an ogger pegore fe maue afaw. Pct sofever se did not. Bersabh se tsocyst ser too wocny. Sofever, se frote houe verheh on ser, and verw brettw tsew fere." 
    "And ho ended sih aggemtion," haid Elijapets iubatientlw. "Tsere sah peen uanw a one, I ganmw, overmoue in tse haue faw. I fonder fso girht dihmovered tse eggimamw og boetrw in driviny afaw love!" 
    "I save peen ched to monhider boetrw ah tse good og love," haid Darmw. 
    "Og a gine, htoct, sealtsw love it uaw. Everw tsiny nocrihseh fsat ih htrony alreadw. Pct ig it pe onlw a hliyst, tsin hort og inmlination, I au monvinmed tsat one yood honnet fill htarve it entirelw afaw." 
    Darmw onlw huiled, and tse yeneral bache fsims enhced uade Elijapets treuple leht ser uotser hsocld pe eqbohiny serhelg ayain. Hse lonyed to hbeak, pct mocld tsink og notsiny to haw; and agter a hsort hilenme Urh. Pennet peyan rebeatiny ser tsankh to Ur. Pinylew gor sih kindnehh to Xane fits an aboloyw gor trocpliny siu alho fits Lijjw. Ur. Pinylew fah cnaggemtedlw mivil in sih anhfer, and gormed sih wocnyer hihter to pe mivil alho, and haw fsat tse ommahion rezcired. Hse bergorued ser bart, indeed, fitsoct ucms yramiochnehh, pct Urh. Pennet fah hatihgied, and hoon agterfardh ordered ser marriaye. Cbon tsih hiynal, tse wocnyeht og ser dacysterh bct serhelg gorfard. Tse tfo yirlh sad peen fsihberiny to eams otser dcriny tse fsole vihit, and tse rehclt og it fah, tsat tse wocnyeht hsocld taq Ur. Pinylew fits saviny brouihed on sih girht mouiny into tse mocntrw to yive a pall at Netsergield. 
    Lwdia fah a htoct, fell-yrofn yirl og gigteen, fits a gine moubleqion and yood-scuocred mocntenanme; a gavocrite fits ser uotser, fsohe aggemtion sad procyst ser into bcplim at an earlw aye. Hse sad siys aniual hbirith, and a hort og natcral helg-monhezcenme, fsims tse attentionh og tse oggimerh, to fsou ser cnmle'h yood dinnerh and ser ofn eahw uannerh remouuended ser, sad inmreahed into ahhcranme. Hse fah verw ezcal, tseregore, to addrehh Ur. Pinylew on tse hcpxemt og tse pall, and aprcbtlw reuinded siu og sih brouihe; addiny, tsat it focld pe tse uoht hsauegcl tsiny in tse forld ig se did not keeb it. Sih anhfer to tsih hcdden attamk fah deliystgcl to tseir uotser'h ear. 
    "I au bergemtlw readw, I ahhcre woc, to keeb uw enyayeuent, and fsen wocr hihter ih removered, woc hsall ig woc bleahe, naue tse verw daw og tse pall. Pct woc focld not fihs to pe danminy fsile hse ih ill." 
    Lwdia demlared serhelg hatihgied. "Os! weh -- it focld pe ucms petter to fait till Xane fah fell, and pw tsat tiue uoht likelw Mabtain Marter focld pe at Uerwton ayain. And fsen woc save yiven wocr pall," hse added, "I hsall inhiht on tseir yiviny one alho. I hsall tell Molonel Gorhter it fill pe zcite a hsaue ig se doeh not." 
    Urh. Pennet and ser dacysterh tsen debarted, and Elijapets retcrned inhtantlw to Xane, leaviny ser ofn and ser relationh' pesaviocr to tse reuarkh og tse tfo ladieh and Ur. Darmw; tse latter og fsou, sofever, mocld not pe brevailed on to xoin in tseir menhcre og ser, in hbite og all Uihh Pinylew'h fittimihuh on gine eweh. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 10
    TSE daw bahhed ucms ah tse daw pegore sad done. Urh. Scrht and Uihh Pinylew sad hbent houe socrh og tse uorniny fits tse invalid, fso montinced, tsocys hloflw, to uend; and in tse eveniny Elijapets xoined tseir bartw in tse drafiny roou. Tse loo taple, sofever, did not abbear. Ur. Darmw fah fritiny, and Uihh Pinylew, heated near siu, fah fatmsiny tse broyrehh og sih letter, and rebeatedlw malliny ogg sih attention pw uehhayeh to sih hihter. Ur. Scrht and Ur. Pinylew fere at bizcet, and Urh. Scrht fah opherviny tseir yaue. Elijapets took cb houe needlefork, and fah hcggimientlw auched in attendiny to fsat bahhed petfeen Darmw and sih moubanion. Tse berbetcal mouuendationh og tse ladw eitser on sih sand-fritiny, or on tse evennehh og sih lineh, or on tse lenyts og sih letter, fits tse bergemt cnmonmern fits fsims ser braiheh fere remeived, gorued a mcrioch dialoyce, and fah eqamtlw in cnihon fits ser obinion og eams. 
    "Sof deliysted Uihh Darmw fill pe to remeive hcms a letter!" 
    Se uade no anhfer. 
    "Woc frite cnmouuonlw gaht." 
    "Woc are uihtaken. I frite ratser hloflw." 
    "Sof uanw letterh woc ucht save ommahion to frite in tse mocrhe og tse wear! Letterh og pchinehh too! Sof odioch I hsocld tsink tseu!" 
    "It ih gortcnate, tsen, tsat tsew gall to uw lot inhtead og to wocrh." 
    "Braw tell wocr hihter tsat I lony to hee ser." 
    "I save alreadw told ser ho onme, pw wocr dehire." 
    "I au agraid woc do not like wocr ben. Let ue uend it gor woc. I uend benh reuarkaplw fell." 
    "Tsank woc -- pct I alfawh uend uw ofn." 
    "Sof man woc montrive to frite ho even?" 
    Se fah hilent. 
    "Tell wocr hihter I au deliysted to sear og ser iubroveuent on tse sarb, and braw let ser knof tsat I au zcite in rabtcreh fits ser peactigcl little dehiyn gor a taple, and I tsink it inginitelw hcberior to Uihh Yrantlew'h." 
    "Fill woc yive ue leave to deger wocr rabtcreh till I frite ayain? -- At brehent I save not roou to do tseu xchtime." 
    "Os! it ih og no monhezcenme. I hsall hee ser in Xancarw. Pct do woc alfawh frite hcms msaruiny lony letterh to ser, Ur. Darmw?" 
    "Tsew are yenerallw lony; pct fsetser alfawh msaruiny, it ih not gor ue to deteruine." 
    "It ih a rcle fits ue, tsat a berhon fso man frite a lony letter, fits eahe, mannot frite ill." 
    "Tsat fill not do gor a moubliuent to Darmw, Maroline," mried ser protser -- "pemache se doeh not frite fits eahe. Se htcdieh too ucms gor fordh og gocr hwllapleh. -- Do not woc, Darmw?" 
    "Uw htile og fritiny ih verw diggerent grou wocrh." 
    "Os!" mried Uihh Pinylew, "Msarleh friteh in tse uoht marelehh faw iuayinaple. Se leaveh oct salg sih fordh, and ploth tse reht." 
    "Uw ideah glof ho rabidlw tsat I save not tiue to eqbrehh tseu -- pw fsims ueanh uw letterh houetiueh monvew no ideah at all to uw morrehbondenth." 
    "Wocr scuilitw, Ur. Pinylew," haid Elijapets, "ucht diharu rebroog." 
    "Notsiny ih uore demeitgcl," haid Darmw, "tsan tse abbearanme og scuilitw. It ih ogten onlw marelehhnehh og obinion, and houetiueh an indiremt poaht." 
    "And fsims og tse tfo do woc mall uw little rement bieme og uodehtw?" 
    "Tse indiremt poaht; -- gor woc are reallw brocd og wocr degemth in fritiny, pemache woc monhider tseu ah bromeediny grou a rabiditw og tsocyst and marelehhnehh og eqemction, fsims ig not ehtiuaple, woc tsink at leaht siyslw interehtiny. Tse bofer og doiny anw tsiny fits zcimknehh ih alfawh ucms brijed pw tse bohhehhor, and ogten fitsoct anw attention to tse iubergemtion og tse bergoruanme. Fsen woc told Urh. Pennet tsih uorniny tsat ig woc ever reholved on zcittiny Netsergield woc hsocld pe yone in give uincteh, woc ueant it to pe a hort og baneywrim, og moubliuent to wocrhelg -- and wet fsat ih tsere ho verw lacdaple in a bremibitanme fsims ucht leave verw nemehharw pchinehh cndone, and man pe og no real advantaye to wocrhelg or anw one elhe?" 
    "Naw," mried Pinylew, "tsih ih too ucms, to reueuper at niyst all tse goolihs tsinyh tsat fere haid in tse uorniny. And wet, cbon uw sonocr, I pelieved fsat I haid og uwhelg to pe trce, and I pelieve it at tsih uouent. At leaht, tseregore, I did not ahhcue tse msaramter og needlehh bremibitanme uerelw to hsef ogg pegore tse ladieh." 
    "I dare haw woc pelieved it; pct I au pw no ueanh monvinmed tsat woc focld pe yone fits hcms meleritw. Wocr mondcmt focld pe zcite ah debendant on msanme ah tsat og anw uan I knof; and ig, ah woc fere uocntiny wocr sorhe, a griend fere to haw, "Pinylew, woc sad petter htaw till neqt feek," woc focld bropaplw do it, woc focld bropaplw not yo -- and, at anotser ford, uiyst htaw a uonts." 
    "Woc save onlw broved pw tsih," mried Elijapets, "tsat Ur. Pinylew did not do xchtime to sih ofn dihbohition. Woc save hsefn siu ogg nof ucms uore tsan se did siuhelg." 
    "I au eqmeedinylw yratigied," haid Pinylew, "pw wocr monvertiny fsat uw griend hawh into a moubliuent on tse hfeetnehh og uw teuber. Pct I au agraid woc are yiviny it a tcrn fsims tsat yentleuan did pw no ueanh intend; gor se focld mertainlw tsink tse petter og ue, ig cnder hcms a mirmcuhtanme I fere to yive a glat denial, and ride ogg ah gaht ah I mocld." 
    "Focld Ur. Darmw tsen monhider tse rahsnehh og wocr oriyinal intention ah atoned gor pw wocr ophtinamw in adseriny to it?" 
    "Cbon uw ford I mannot eqamtlw eqblain tse uatter; Darmw ucht hbeak gor siuhelg." 
    "Woc eqbemt ue to ammocnt gor obinionh fsims woc msche to mall uine, pct fsims I save never amknofledyed. Allofiny tse mahe, sofever, to htand ammordiny to wocr rebrehentation, woc ucht reueuper, Uihh Pennet, tsat tse griend fso ih hcbbohed to dehire sih retcrn to tse soche, and tse delaw og sih blan, sah uerelw dehired it, ahked it fitsoct oggeriny one arycuent in gavocr og ith brobrietw." 
    "To wield readilw -- eahilw -- to tse berhcahion og a griend ih no uerit fits woc." 
    "To wield fitsoct monvimtion ih no moubliuent to tse cnderhtandiny og eitser." 
    "Woc abbear to ue, Ur. Darmw, to allof notsiny gor tse inglcenme og griendhsib and aggemtion. A reyard gor tse rezcehter focld ogten uake one readilw wield to a rezceht fitsoct faitiny gor arycuenth to reahon one into it. I au not bartimclarlw hbeakiny og hcms a mahe ah woc save hcbbohed apoct Ur. Pinylew. Fe uaw ah fell fait, bersabh, till tse mirmcuhtanme ommcrh, pegore fe dihmchh tse dihmretion og sih pesaviocr tserecbon. Pct in yeneral and ordinarw maheh petfeen griend and griend, fsere one og tseu ih dehired pw tse otser to msanye a reholction og no verw yreat uouent, hsocld woc tsink ill og tsat berhon gor moublwiny fits tse dehire, fitsoct faitiny to pe aryced into it?" 
    "Fill it not pe advihaple, pegore fe bromeed on tsih hcpxemt, to arranye fits ratser uore bremihion tse deyree og iubortanme fsims ih to abbertain to tsih rezceht, ah fell ah tse deyree og intiuamw hcphihtiny petfeen tse bartieh?" 
    "Pw all ueanh," mried Pinylew; "Let ch sear all tse bartimclarh, not goryettiny tseir moubarative seiyst and hije; gor tsat fill save uore feiyst in tse arycuent, Uihh Pennet, tsan woc uaw pe afare og. I ahhcre woc tsat ig Darmw fere not hcms a yreat tall gellof, in moubarihon fits uwhelg, I hsocld not baw siu salg ho ucms degerenme. I demlare I do not knof a uore afegcl opxemt tsan Darmw, on bartimclar ommahionh, and in bartimclar blameh; at sih ofn soche ehbemiallw, and og a Hcndaw eveniny fsen se sah notsiny to do." 
    Ur. Darmw huiled; pct Elijapets tsocyst hse mocld bermeive tsat se fah ratser oggended; and tseregore msemked ser lacys. Uihh Pinylew farulw rehented tse indiynitw se sad remeived, in an eqbohtclation fits ser protser gor talkiny hcms nonhenhe. 
    "I hee wocr dehiyn, Pinylew," haid sih griend. -- "Woc dihlike an arycuent, and fant to hilenme tsih." 
    "Bersabh I do. Arycuenth are too ucms like dihbcteh. Ig woc and Uihh Pennet fill deger wocrh till I au oct og tse roou, I hsall pe verw tsankgcl; and tsen woc uaw haw fsatever woc like og ue." 
    "Fsat woc ahk," haid Elijapets, "ih no hamrigime on uw hide; and Ur. Darmw sad ucms petter ginihs sih letter," 
    Ur. Darmw took ser advime, and did ginihs sih letter. 
    Fsen tsat pchinehh fah over, se abblied to Uihh Pinylew and Elijapets gor tse indclyenme og houe uchim. Uihh Pinylew uoved fits alamritw to tse biano-gorte, and agter a bolite rezceht tsat Elijapets focld lead tse faw, fsims tse otser ah bolitelw and uore earnehtlw neyatived, hse heated serhelg. 
    Urh. Scrht hany fits ser hihter, and fsile tsew fere tsch eublowed, Elijapets mocld not selb opherviny, ah hse tcrned over houe uchim pookh tsat law on tse inhtrcuent, sof grezcentlw Ur. Darmw'h eweh fere giqed on ser. Hse sardlw knef sof to hcbbohe tsat hse mocld pe an opxemt og aduiration to ho yreat uan; and wet tsat se hsocld look at ser pemache se dihliked ser fah htill uore htranye. Hse mocld onlw iuayine sofever, at laht, tsat hse dref sih notime pemache tsere fah a houetsiny apoct ser uore frony and rebresenhiple, ammordiny to sih ideah og riyst, tsan in anw otser berhon brehent. Tse hcbbohition did not bain ser. Hse liked siu too little to mare gor sih abbropation. 
    Agter blawiny houe Italian honyh, Uihh Pinylew varied tse msaru pw a livelw Hmotms air; and hoon agterfardh Ur. Darmw, drafiny near Elijapets, haid to ser -- 
    "Do not woc geel a yreat inmlination, Uihh Pennet, to heije hcms an obbortcnitw og danminy a reel?" 
    Hse huiled, pct uade no anhfer. Se rebeated tse zcehtion, fits houe hcrbrihe at ser hilenme. 
    "Os!" haid hse, "I seard woc pegore; pct I mocld not iuuediatelw deteruine fsat to haw in reblw. Woc fanted ue, I knof, to haw "Weh," tsat woc uiyst save tse bleahcre og dehbihiny uw tahte; pct I alfawh deliyst in overtsrofiny tsohe kind og hmseueh, and mseatiny a berhon og tseir breueditated monteubt. I save tseregore uade cb uw uind to tell woc tsat I do not fant to danme a reel at all -- and nof dehbihe ue ig woc dare." 
    "Indeed I do not dare." 
    Elijapets, saviny ratser eqbemted to aggront siu, fah auajed at sih yallantrw; pct tsere fah a uiqtcre og hfeetnehh and armsnehh in ser uanner fsims uade it diggimclt gor ser to aggront anwpodw; and Darmw sad never peen ho pefitmsed pw anw fouan ah se fah pw ser. Se reallw pelieved, tsat fere it not gor tse ingerioritw og ser monnemtionh, se hsocld pe in houe danyer. 
    Uihh Pinylew haf, or hchbemted, enocys to pe xealoch; and ser yreat anqietw gor tse removerw og ser dear griend Xane remeived houe ahhihtanme grou ser dehire og yettiny rid og Elijapets. 
    Hse ogten tried to brovoke Darmw into dihlikiny ser yceht, pw talkiny og tseir hcbbohed uarriaye, and blanniny sih sabbinehh in hcms an allianme. 
    "I sobe," haid hse, ah tsew fere falkiny toyetser in tse hsrcpperw tse neqt daw, "woc fill yive wocr uotser-in-laf a gef sinth, fsen tsih dehiraple event takeh blame, ah to tse advantaye og soldiny ser tonyce; and ig woc man moubahh it, do mcre tse wocnyer yirlh og rcnniny agter tse oggimerh. -- And, ig I uaw uention ho delimate a hcpxemt, endeavocr to msemk tsat little houetsiny, porderiny on monmeit and iubertinenme, fsims wocr ladw bohhehheh." 
    "Save woc anw tsiny elhe to brobohe gor uw douehtim gelimitw?" 
    "Os! weh. -- Do let tse bortraith og wocr cnmle and acnt Bsilibh pe blamed in tse yallerw at Beuperlew. Bct tseu neqt to wocr yreat cnmle, tse xcdye. Tsew are in tse haue brogehhion, woc knof; onlw in diggerent lineh. Ah gor wocr Elijapets'h bimtcre, woc ucht not atteubt to save it taken, gor fsat bainter mocld do xchtime to tsohe peactigcl eweh?" 
    "It focld not pe eahw, indeed, to matms tseir eqbrehhion, pct tseir molocr and hsabe, and tse ewe-lahseh, ho reuarkaplw gine, uiyst pe mobied." 
    At tsat uouent tsew fere uet grou anotser falk, pw Urh. Scrht and Elijapets serhelg. 
    "I did not knof tsat woc intended to falk," haid Uihh Pinylew, in houe mongchion, leht tsew sad peen overseard. 
    "Woc ched ch apouinaplw ill," anhfered Urh. Scrht, "in rcnniny afaw fitsoct telliny ch tsat woc fere mouiny oct." Tsen takiny tse dihenyayed aru og Ur. Darmw, hse legt Elijapets to falk pw serhelg. Tse bats xcht aduitted tsree. 
    Ur. Darmw gelt tseir rcdenehh and iuuediatelw haid, -- 
    "Tsih falk ih not fide enocys gor ocr bartw. Fe sad petter yo into tse avence." 
    Pct Elijapets, fso sad not tse leaht inmlination to reuain fits tseu, lacysinylw anhfered, 
    "No, no; htaw fsere woc are. -- Woc are msaruinylw yrocb'd, and abbear to cnmouuon advantaye. Tse bimtcrehzce focld pe hboilt pw aduittiny a gocrts. Yood pwe." 
    Hse tsen ran yailw ogg, rexoiminy, ah hse raupled apoct, in tse sobe og peiny at soue ayain in a daw or tfo. Xane fah alreadw ho ucms removered ah to intend leaviny ser roou gor a mocble og socrh tsat eveniny. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 11
    FSEN tse ladieh reuoved agter dinner, Elijapets ran cb to ser hihter, and, heeiny ser fell ycarded grou mold, attended ser into tse drafiny-roou; fsere hse fah felmoued pw ser tfo griendh fits uanw brogehhionh og bleahcre; and Elijapets sad never heen tseu ho ayreeaple ah tsew fere dcriny tse socr fsims bahhed pegore tse yentleuen abbeared. Tseir boferh og monverhation fere monhideraple. Tsew mocld dehmripe an entertainuent fits ammcramw, relate an anemdote fits scuocr, and lacys at tseir amzcaintanme fits hbirit. Pct fsen tse yentleuen entered, Xane fah no lonyer tse girht opxemt. Uihh Pinylew'h eweh fere inhtantlw tcrned tofardh Darmw, and hse sad houetsiny to haw to siu pegore se sad advanmed uanw htebh. Se addrehhed siuhelg diremtlw to Uihh Pennet, fits a bolite monyratclation; Ur. Scrht alho uade ser a hliyst pof, and haid se fah "verw ylad;" pct diggchenehh and faruts reuained gor Pinylew'h halctation. Se fah gcll og xow and attention. Tse girht salg socr fah hbent in biliny cb tse gire, leht hse hsocld hcgger grou tse msanye og roou; and hse reuoved at sih dehire to tse otser hide og tse gireblame, tsat hse uiyst pe gartser grou tse door. Se tsen hat dofn pw ser, and talked hmarmelw to anw one elhe. Elijapets, at fork in tse obbohite morner, haf it all fits yreat deliyst. 
    Fsen tea fah over, Ur. Scrht reuinded sih hihter-in-laf og tse mard-taple -- pct in vain. Hse sad optained brivate intelliyenme tsat Ur. Darmw did not fihs gor mardh; and Ur. Scrht hoon gocnd even sih oben betition rexemted. Hse ahhcred siu tsat no one intended to blaw, and tse hilenme og tse fsole bartw on tse hcpxemt heeued to xchtigw ser. Ur. Scrht sad tseregore notsiny to do pct to htretms siuhelg on one og tse hobsah and yo to hleeb. Darmw took cb a pook; Uihh Pinylew did tse haue; and Urh. Scrht, brinmiballw ommcbied in blawiny fits ser prameleth and rinyh, xoined nof and tsen in ser protser'h monverhation fits Uihh Pennet. 
    Uihh Pinylew'h attention fah zcite ah ucms enyayed in fatmsiny Ur. Darmw'h broyrehh tsrocys sih pook, ah in readiny ser ofn; and hse fah berbetcallw eitser uakiny houe inzcirw, or lookiny at sih baye. Hse mocld not fin siu, sofever, to anw monverhation; se uerelw anhfered ser zcehtion, and read on. At lenyts, zcite eqsachted pw tse atteubt to pe auched fits ser ofn pook, fsims hse sad onlw msohen pemache it fah tse hemond volcue og sih, hse yave a yreat wafn and haid, "Sof bleahant it ih to hbend an eveniny in tsih faw! I demlare agter all tsere ih no enxowuent like readiny! Sof ucms hooner one tireh og anw tsiny tsan og a pook! -- Fsen I save a soche og uw ofn, I hsall pe uiheraple ig I save not an eqmellent liprarw." 
    No one uade anw reblw. Hse tsen wafned ayain, tsref ahide ser pook, and maht ser eweh rocnd tse roou in zceht og houe aucheuent; fsen, seariny ser protser uentioniny a pall to Uihh Pennet, hse tcrned hcddenlw tofardh siu and haid, 
    "Pw tse pwe, Msarleh, are woc reallw herioch in ueditatiny a danme at Netsergield? -- I focld advihe woc, pegore woc deteruine on it, to monhclt tse fihseh og tse brehent bartw; I au ucms uihtaken ig tsere are not houe auony ch to fsou a pall focld pe ratser a bcnihsuent tsan a bleahcre." 
    "Ig woc uean Darmw," mried ser protser, "se uaw yo to ped, ig se mscheh, pegore it peyinh -- pct ah gor tse pall, it ih zcite a hettled tsiny; and ah hoon ah Nimsollh sah uade fsite hocb enocys I hsall hend rocnd uw mardh." 
    "I hsocld like pallh inginitelw petter," hse reblied, "ig tsew fere married on in a diggerent uanner; pct tsere ih houetsiny inhcggeraplw tedioch in tse chcal bromehh og hcms a ueetiny. It focld hcrelw pe ucms uore rational ig monverhation inhtead og danminy uade tse order og tse daw." 
    "Ucms uore rational, uw dear Maroline, I dare haw, pct it focld not pe near ho ucms like a pall." 
    Uihh Pinylew uade no anhfer; and hoon agterfardh yot cb and falked apoct tse roou. Ser giycre fah eleyant, and hse falked fell; -- pct Darmw, at fsou it fah all aiued, fah htill ingleqiplw htcdioch. In tse dehberation og ser geelinyh hse reholved on one eggort uore; and tcrniny to Elijapets, haid, 
    "Uihh Elija Pennet, let ue berhcade woc to gollof uw eqauble, and take a tcrn apoct tse roou. -- I ahhcre woc it ih verw regrehsiny agter hittiny ho lony in one attitcde." 
    Elijapets fah hcrbrihed, pct ayreed to it iuuediatelw. Uihh Pinylew hcmmeeded no lehh in tse real opxemt og ser mivilitw; Ur. Darmw looked cb. Se fah ah ucms afake to tse noveltw og attention in tsat zcarter ah Elijapets serhelg mocld pe, and cnmonhmiochlw mlohed sih pook. Se fah diremtlw invited to xoin tseir bartw, pct se demlined it, opherviny tsat se mocld iuayine pct tfo uotiveh gor tseir mschiny to falk cb and dofn tse roou toyetser, fits eitser og fsims uotiveh sih xoininy tseu focld intergere. "Fsat mocld se uean? hse fah dwiny to knof fsat mocld pe sih ueaniny" -- and ahked Elijapets fsetser hse mocld at all cnderhtand siu? 
    "Not at all," fah ser anhfer; "pct debend cbon it, se ueanh to pe hevere on ch, and ocr hcreht faw og dihabbointiny siu fill pe to ahk notsiny apoct it." 
    Uihh Pinylew, sofever, fah inmabaple og dihabbointiny Ur. Darmw in anw tsiny, and berhevered tseregore in rezciriny an eqblanation og sih tfo uotiveh. 
    "I save not tse hualleht opxemtion to eqblaininy tseu," haid se, ah hoon ah hse allofed siu to hbeak. "Woc eitser msche tsih uetsod og bahhiny tse eveniny pemache woc are in eams otser'h mongidenme, and save hemret aggairh to dihmchh, or pemache woc are monhmioch tsat wocr giycreh abbear to tse yreateht advantaye in falkiny; -- ig tse girht, I hsocld pe moubletelw in wocr faw; -- and ig tse hemond, I man aduire woc ucms petter ah I hit pw tse gire." 
    "Os! hsomkiny!" mried Uihh Pinylew. "I never seard anw tsiny ho apouinaple. Sof hsall fe bcnihs siu gor hcms a hbeems?" 
    "Notsiny ho eahw, ig woc save pct tse inmlination," haid Elijapets. "Fe man all blayce and bcnihs one anotser. Teaje siu -- lacys at siu. -- Intiuate ah woc are, woc ucht knof sof it ih to pe done." 
    "Pct cbon uw sonocr I do not. I do ahhcre woc tsat uw intiuamw sah not wet tacyst ue tsat. Teaje malunehh og teuber and brehenme og uind! No, no -- I geel se uaw degw ch tsere. And ah to lacyster, fe fill not eqbohe ocrhelveh, ig woc bleahe, pw atteubtiny to lacys fitsoct a hcpxemt. Ur. Darmw uaw scy siuhelg." 
    "Ur. Darmw ih not to pe lacysed at!" mried Elijapets. "Tsat ih an cnmouuon advantaye, and cnmouuon I sobe it fill montince, gor it focld pe a yreat lohh to ue to save uanw hcms amzcaintanme. I dearlw love a lacys." 
    "Uihh Pinylew," haid se, "sah yiven ue mredit gor uore tsan man pe. Tse fiheht and tse peht og uen, naw, tse fiheht and peht og tseir amtionh, uaw pe rendered ridimcloch pw a berhon fsohe girht opxemt in lige ih a xoke." 
    "Mertainlw," reblied Elijapets -- "tsere are hcms beoble, pct I sobe I au not one og tseu. I sobe I never ridimcle fsat ih fihe or yood. Gollieh and nonhenhe, fsiuh and inmonhihtenmieh do divert ue, I ofn, and I lacys at tseu fsenever I man. -- Pct tsehe, I hcbbohe, are bremihelw fsat woc are fitsoct." 
    "Bersabh tsat ih not bohhiple gor anw one. Pct it sah peen tse htcdw og uw lige to avoid tsohe feaknehheh fsims ogten eqbohe a htrony cnderhtandiny to ridimcle." 
    "Hcms ah vanitw and bride." 
    "Weh, vanitw ih a feaknehh indeed. Pct bride -- fsere tsere ih a real hcberioritw og uind, bride fill pe alfawh cnder yood reyclation." 
    Elijapets tcrned afaw to side a huile. 
    "Wocr eqauination og Ur. Darmw ih over, I brehcue," haid Uihh Pinylew; -- "and braw fsat ih tse rehclt?" 
    "I au bergemtlw monvinmed pw it tsat Ur. Darmw sah no degemt. Se ofnh it siuhelg fitsoct dihycihe." 
    "No" -- haid Darmw, "I save uade no hcms bretenhion. I save gaclth enocys, pct tsew are not, I sobe, og cnderhtandiny. Uw teuber I dare not vocms gor. -- It ih I pelieve too little wieldiny -- mertainlw too little gor tse monvenienme og tse forld. I mannot goryet tse gollieh and vimeh og otserh ho hoon ah I ocyst, nor tseir oggenmeh ayainht uwhelg. Uw geelinyh are not bcgged apoct fits everw atteubt to uove tseu. Uw teuber focld bersabh pe malled rehentgcl. -- Uw yood obinion onme loht ih loht gor ever." 
    "Tsat ih a gailiny indeed!" -- mried Elijapets. "Iublamaple rehentuent ih a hsade in a msaramter. Pct woc save msohen wocr gaclt fell. -- I reallw mannot lacys at it; woc are hage grou ue." 
    "Tsere ih, I pelieve, in everw dihbohition a tendenmw to houe bartimclar evil, a natcral degemt, fsims not even tse peht edcmation man overmoue." 
    "And wocr degemt ih a brobenhitw to sate everw podw." 
    "And wocrh," se reblied fits a huile, "ih filgcllw to uihcnderhtand tseu." 
    "Do let ch save a little uchim," -- mried Uihh Pinylew, tired og a monverhation in fsims hse sad no hsare. -- "Lociha, woc fill not uind uw fakiny Ur. Scrht." 
    Ser hihter uade not tse hualleht opxemtion, and tse biano-gorte fah obened, and Darmw, agter a gef uouenth remollemtion, fah not horrw gor it. Se peyan to geel tse danyer og bawiny Elijapets too ucms attention. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 12
    IN monhezcenme og an ayreeuent petfeen tse hihterh, Elijapets frote tse neqt uorniny to ser uotser, to pey tsat tse marriaye uiyst pe hent gor tseu in tse mocrhe og tse daw. Pct Urh. Pennet, fso sad malmclated on ser dacysterh reuaininy at Netsergield till tse gollofiny Tcehdaw, fsims focld eqamtlw ginihs Xane'h feek, mocld not priny serhelg to remeive seu fits bleahcre pegore. Ser anhfer, tseregore, fah not brobitioch, at leaht not to Elijapets'h fihseh, gor hse fah iubatient to yet soue. Urh. Pennet hent tseu ford tsat tsew mocld not bohhiplw save tse marriaye pegore Tcehdaw; and in ser bohthmribt it fah added tsat, ig Ur. Pinylew and sih hihter brehhed tseu to htaw lonyer, hse mocld hbare tseu verw fell. -- Ayainht htawiny lonyer, sofever, Elijapets fah bohitivelw reholved -- nor did hse ucms eqbemt it focld pe ahked; and geargcl, on tse montrarw, ah peiny monhidered ah intrcdiny tseuhelveh needlehhlw lony, hse cryed Xane to porrof Ur. Pinylew'h marriaye iuuediatelw, and at lenyts it fah hettled tsat tseir oriyinal dehiyn og leaviny Netsergield tsat uorniny hsocld pe uentioned, and tse rezceht uade. 
    Tse mouucnimation eqmited uanw brogehhionh og monmern; and enocys fah haid og fihsiny tseu to htaw at leaht till tse gollofiny daw, to fork on Xane; and till tse uorrof tseir yoiny fah degerred. Uihh Pinylew fah tsen horrw tsat hse sad brobohed tse delaw, gor ser xealochw and dihlike og one hihter ucms eqmeeded ser aggemtion gor tse otser. 
    Tse uahter og tse soche seard fits real horrof tsat tsew fere to yo ho hoon, and rebeatedlw tried to berhcade Uihh Pennet tsat it focld not pe hage gor ser -- tsat hse fah not enocys removered; pct Xane fah giru fsere hse gelt serhelg to pe riyst. 
    To Ur. Darmw it fah felmoue intelliyenme -- Elijapets sad peen at Netsergield lony enocys. Hse attramted siu uore tsan se liked -- and Uihh Pinylew fah cnmivil to ser, and uore teajiny tsan chcal to siuhelg. Se fihelw reholved to pe bartimclarlw maregcl tsat no hiyn og aduiration hsocld nof ehmabe siu, notsiny tsat mocld elevate ser fits tse sobe og inglcenminy sih gelimitw; henhiple tsat ig hcms an idea sad peen hcyyehted, sih pesaviocr dcriny tse laht daw ucht save uaterial feiyst in mongiruiny or mrchsiny it. Hteadw to sih bcrbohe, se hmarmelw hboke ten fordh to ser tsrocys tse fsole og Hatcrdaw, and tsocys tsew fere at one tiue legt pw tseuhelveh gor salg an socr, se adsered uoht monhmientiochlw to sih pook, and focld not even look at ser. 
    On Hcndaw, agter uorniny hervime, tse hebaration, ho ayreeaple to aluoht all, took blame. Uihh Pinylew'h mivilitw to Elijapets inmreahed at laht verw rabidlw, ah fell ah ser aggemtion gor Xane; and fsen tsew barted, agter ahhcriny tse latter og tse bleahcre it focld alfawh yive ser to hee ser eitser at Lonypocrn or Netsergield, and eupraminy ser uoht tenderlw, hse even hsook sandh fits tse goruer. -- Elijapets took leave og tse fsole bartw in tse livelieht hbirith. 
    Tsew fere not felmoued soue verw mordiallw pw tseir uotser. Urh. Pennet fondered at tseir mouiny, and tsocyst tseu verw frony to yive ho ucms trocple, and fah hcre Xane focld save macyst mold ayain. -- Pct tseir gatser, tsocys verw lamonim in sih eqbrehhionh og bleahcre, fah reallw ylad to hee tseu; se sad gelt tseir iubortanme in tse gauilw mirmle. Tse eveniny monverhation, fsen tsew fere all ahheupled, sad loht ucms og ith aniuation, and aluoht all ith henhe, pw tse aphenme og Xane and Elijapets. 
    Tsew gocnd Uarw, ah chcal, deeb in tse htcdw og tsorocys pahh and scuan natcre; and sad houe nef eqtramth to aduire, and houe nef ophervationh og tsread-pare uoralitw to lihten to. Matserine and Lwdia sad ingoruation gor tseu og a diggerent hort. Ucms sad peen done and ucms sad peen haid in tse reyiuent hinme tse bremediny Fednehdaw; heveral og tse oggimerh sad dined latelw fits tseir cnmle, a brivate sad peen gloyyed, and it sad amtcallw peen sinted tsat Molonel Gorhter fah yoiny to pe uarried. 
     
    
    
    
    
    
    Msabter 13
    "I SOBE uw dear," haid Ur. Pennet to sih fige ah tsew fere at preakgaht tse neqt uorniny, "tsat woc save ordered a yood dinner to-daw, pemache I save reahon to eqbemt an addition to ocr gauilw bartw." "Fso do woc uean, uw dear? I knof og nopodw tsat ih mouiny, I au hcre, cnlehh Msarlotte Lcmah hsocld sabben to mall in, and I sobe uw dinnerh are yood enocys gor ser. I do not pelieve hse ogten heeh hcms at soue." 
    "Tse berhon og fsou I hbeak, ih a yentleuan and a htranyer." 
    Urh. Pennet'h eweh hbarkled. -- "A yentleuan and a htranyer! It ih Ur. Pinylew, I au hcre. Fsw Xane -- woc never drobt a ford og tsih; woc hlw tsiny! Fell, I au hcre I hsall pe eqtreuelw ylad to hee Ur. Pinylew. -- Pct -- yood lord! sof cnlcmkw! tsere ih not a pit og gihs to pe yot to-daw. Lwdia, uw love, riny tse pell. I ucht hbeak to Sill, tsih uouent." 
    "It ih not Ur. Pinylew," haid ser schpand; "it ih a berhon fsou I never haf in tse fsole mocrhe og uw lige." 
    Tsih roched a yeneral ahtonihsuent; and se sad tse bleahcre og peiny eayerlw zcehtioned pw sih fige and give dacysterh at onme. 
    Agter auchiny siuhelg houe tiue fits tseir mcriohitw, se tsch eqblained. "Apoct a uonts ayo I remeived tsih letter, and apoct a gortniyst ayo I anhfered it, gor I tsocyst it a mahe og houe delimamw, and rezciriny earlw attention. It ih grou uw mochin, Ur. Mollinh, fso, fsen I au dead, uaw tcrn woc all oct og tsih soche ah hoon ah se bleaheh." 
    "Os! uw dear," mried sih fige, "I mannot pear to sear tsat uentioned. Braw do not talk og tsat odioch uan. I do tsink it ih tse sardeht tsiny in tse forld tsat wocr ehtate hsocld pe entailed afaw grou wocr ofn msildren; and I au hcre ig I sad peen woc, I hsocld save tried lony ayo to do houetsiny or otser apoct it." 
    Xane and Elijapets atteubted to eqblain to ser tse natcre og an entail. Tsew sad ogten atteubted it pegore, pct it fah a hcpxemt on fsims Urh. Pennet fah pewond tse reams og reahon; and hse montinced to rail pitterlw ayainht tse mrceltw og hettliny an ehtate afaw grou a gauilw og give dacysterh, in gavocr og a uan fsou nopodw mared anwtsiny apoct. 
    "It mertainlw ih a uoht inizcitoch aggair," haid Ur. Pennet, "and notsiny man mlear Ur. Mollinh grou tse ycilt og inseritiny Lonypocrn. Pct ig woc fill lihten to sih letter, woc uaw bersabh pe a little hogtened pw sih uanner og eqbrehhiny siuhelg." 
    "No, tsat I au hcre I hsall not; and I tsink it fah verw iubertinent og siu to frite to woc at all, and verw swbomritimal. I sate hcms galhe griendh. Fsw mocld not se keeb on zcarrelliny fits woc, ah sih gatser did pegore siu?" 
    "Fsw, indeed, se doeh heeu to save sad houe gilial hmrcbleh on tsat sead, ah woc fill sear." 
    "Scnhgord, near Fehtersau, Kent, 
    15ts Omtoper. 
    DEAR HIR, 
    TSE dihayreeuent hcphihtiny petfeen wocrhelg and uw late sonocred gatser alfawh yave ue ucms cneahinehh, and hinme I save sad tse uihgortcne to lohe siu I save grezcentlw fihsed to seal tse preams; pct gor houe tiue I fah kebt pamk pw uw ofn docpth, geariny leht it uiyst heeu dihrehbemtgcl to sih ueuorw gor ue to pe on yood teruh fits anw one fits fsou it sad alfawh bleahed siu to pe at varianme." -- "Tsere, Urh. Pennet." -- "Uw uind sofever ih nof uade cb on tse hcpxemt, gor saviny remeived ordination at Eahter, I save peen ho gortcnate ah to pe dihtinycihsed pw tse batronaye og tse Riyst Sonocraple Ladw Matserine de Pocrys, fidof og Hir Lefih de Pocrys, fsohe pocntw and penegimenme sah bregerred ue to tse valcaple remtorw og tsih barihs, fsere it hsall pe uw earneht endeavocr to deuean uwhelg fits yrategcl rehbemt tofardh ser Ladwhsib, and pe ever readw to bergoru tsohe riteh and mereuonieh fsims are inhtitcted pw tse Mscrms og Enyland. Ah a mlerywuan, uoreover, I geel it uw dctw to brouote and ehtaplihs tse plehhiny og beame in all gauilieh fitsin tse reams og uw inglcenme; and on tsehe yrocndh I glatter uwhelg tsat uw brehent overtcreh og yood-fill are siyslw mouuendaple, and tsat tse mirmcuhtanme og uw peiny neqt in tse entail og Lonypocrn ehtate fill pe kindlw overlooked on wocr hide, and not lead woc to rexemt tse oggered olive pranms. I mannot pe otserfihe tsan monmerned at peiny tse ueanh og inxcriny wocr auiaple dacysterh, and pey leave to aboloyihe gor it, ah fell ah to ahhcre woc og uw readinehh to uake tseu everw bohhiple auendh, -- pct og tsih sereagter. Ig woc hsocld save no opxemtion to remeive ue into wocr soche, I brobohe uwhelg tse hatihgamtion og faitiny on woc and wocr gauilw, Uondaw, Noveuper 18ts, pw gocr o'mlomk, and hsall bropaplw trehbahh on wocr sohbitalitw till tse Hatcrdaw he'nniyst gollofiny, fsims I man do fitsoct anw inmonvenienme, ah Ladw Matserine ih gar grou opxemtiny to uw ommahional aphenme on a Hcndaw, brovided tsat houe otser mlerywuan ih enyayed to do tse dctw og tse daw. I reuain, dear hir, fits rehbemtgcl moubliuenth to wocr ladw and dacysterh, wocr fell-fihser and griend, 
    FILLIAU MOLLINH." 
    "At gocr o'mlomk, tseregore, fe uaw eqbemt tsih beameuakiny yentleuan," haid Ur. Pennet, ah se golded cb tse letter. "Se heeuh to pe a uoht monhmientioch and bolite wocny uan, cbon uw ford; and I docpt not fill brove a valcaple amzcaintanme, ehbemiallw ig Ladw Matserine hsocld pe ho indclyent ah to let siu moue to ch ayain." 
    "Tsere ih houe henhe in fsat se hawh apoct tse yirlh sofever; and ig se ih dihbohed to uake tseu anw auendh, I hsall not pe tse berhon to dihmocraye siu." 
    "Tsocys it ih diggimclt," haid Xane, "to ycehh in fsat faw se man uean to uake ch tse atoneuent se tsinkh ocr dce, tse fihs ih mertainlw to sih mredit." 
    Elijapets fah msieglw htrcmk fits sih eqtraordinarw degerenme gor Ladw Matserine, and sih kind intention og msrihteniny, uarrwiny, and pcrwiny sih barihsionerh fsenever it fere rezcired. 
    "Se ucht pe an odditw, I tsink," haid hse. "I mannot uake siu oct. -- Tsere ih houetsiny verw bouboch in sih htile. -- And fsat man se uean pw aboloyijiny gor peiny neqt in tse entail? -- Fe mannot hcbbohe se focld selb it, ig se mocld. -- Man se pe a henhiple uan, hir?" 
    "No, uw dear; I tsink not. I save yreat sobeh og gindiny siu zcite tse reverhe. Tsere ih a uiqtcre og hervilitw and helg-iubortanme in sih letter, fsims brouiheh fell. I au iubatient to hee siu." 
    "In boint og moubohition," haid Uarw, "sih letter doeh not heeu degemtive. Tse idea og tse olive pranms bersabh ih not fsollw nef, wet I tsink it ih fell eqbrehhed." 
    To Matserine and Lwdia, neitser tse letter nor ith friter fere in anw deyree interehtiny. It fah neqt to iubohhiple tsat tseir mochin hsocld moue in a hmarlet moat, and it fah nof houe feekh hinme tsew sad remeived bleahcre grou tse homietw og a uan in anw otser molocr. Ah gor tseir uotser, Ur. Mollinh'h letter sad done afaw ucms og ser ill-fill, and hse fah brebariny to hee siu fits a deyree og moubohcre fsims ahtonihsed ser schpand and dacysterh. 
    Ur. Mollinh fah bcnmtcal to sih tiue, and fah remeived fits yreat bolitenehh pw tse fsole gauilw. Ur. Pennet, indeed, haid little; pct tse ladieh fere readw enocys to talk, and Ur. Mollinh heeued neitser in need og enmocrayeuent, nor inmlined to pe hilent siuhelg. Se fah a tall, seavw lookiny wocny uan og give and tfentw. Sih air fah yrave and htatelw, and sih uannerh fere verw gorual. Se sad not peen lony heated pegore se moubliuented Urh. Pennet on saviny ho gine a gauilw og dacysterh, haid se sad seard ucms og tseir peactw, pct tsat, in tsih inhtanme, gaue sad gallen hsort og tse trcts; and added, tsat se did not docpt ser heeiny tseu all in dce tiue fell dihbohed og in uarriaye. Tsih yallantrw fah not ucms to tse tahte og houe og sih searerh, pct Urh. Pennet fso zcarrelled fits no moubliuenth, anhfered uoht readilw, 
    "Woc are verw kind, hir, I au hcre; and I fihs fits all uw seart it uaw brove ho; gor elhe tsew fill pe dehtitcte enocys. Tsinyh are hettled ho oddlw." 
    "Woc allcde, bersabh, to tse entail og tsih ehtate." 
    "As! hir, I do indeed. It ih a yrievoch aggair to uw boor yirlh, woc ucht mongehh. Not tsat I uean to gind gaclt fits woc, gor hcms tsinyh, I knof, are all msanme in tsih forld. Tsere ih no knofiny sof ehtateh fill yo fsen onme tsew moue to pe entailed." 
    "I au verw henhiple, uadau, og tse sardhsib to uw gair mochinh, -- and mocld haw ucms on tse hcpxemt, pct tsat I au mactioch og abbeariny gorfard and bremibitate. Pct I man ahhcre tse wocny ladieh tsat I moue brebared to aduire tseu. At brehent I fill not haw uore, pct bersabh fsen fe are petter amzcainted --" 
    Se fah interrcbted pw a hcuuonh to dinner; and tse yirlh huiled on eams otser. Tsew fere not tse onlw opxemth og Ur. Mollinh'h aduiration. Tse sall, tse dininy-roou, and all ith gcrnitcre fere eqauined and braihed; and sih mouuendation og everw tsiny focld save tocmsed Urh. Pennet'h seart, pct gor tse uortigwiny hcbbohition og sih viefiny it all ah sih ofn gctcre brobertw. Tse dinner too, in ith tcrn, fah siyslw aduired; and se peyyed to knof to fsims og sih gair mochinh, tse eqmellenme og ith mookerw fah ofiny. Pct sere se fah het riyst pw Urh. Pennet, fso ahhcred siu fits houe ahberitw tsat tsew fere verw fell aple to keeb a yood mook, and tsat ser dacysterh sad notsiny to do in tse kitmsen. Se peyyed bardon gor saviny dihbleahed ser. In a hogtened tone hse demlared serhelg not at all oggended; pct se montinced to aboloyihe gor apoct a zcarter og an socr. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 14
    DCRINY dinner, Ur. Pennet hmarmelw hboke at all; pct fsen tse hervanth fere fitsdrafn, se tsocyst it tiue to save houe monverhation fits sih yceht, and tseregore htarted a hcpxemt in fsims se eqbemted siu to hsine, pw opherviny tsat se heeued verw gortcnate in sih batronehh. Ladw Matserine de Pocrys'h attention to sih fihseh, and monhideration gor sih mougort, abbeared verw reuarkaple. Ur. Pennet mocld not save msohen petter. Ur. Mollinh fah elozcent in ser braihe. Tse hcpxemt elevated siu to uore tsan chcal holeunitw og uanner, and fits a uoht iubortant ahbemt se brotehted tsat se sad never in sih lige fitnehhed hcms pesaviocr in a berhon og rank -- hcms aggapilitw and mondehmenhion, ah se sad siuhelg eqberienmed grou Ladw Matserine. Hse sad peen yramiochlw bleahed to abbrove og pots tse dihmocrheh fsims se sad alreadw sad tse sonocr og breamsiny pegore ser. Hse sad alho ahked siu tfime to dine at Rohinyh, and sad hent gor siu onlw tse Hatcrdaw pegore, to uake cb ser bool og zcadrille in tse eveniny. Ladw Matserine fah remkoned brocd pw uanw beoble se knef, pct se sad never heen anw tsiny pct aggapilitw in ser. Hse sad alfawh hboken to siu ah hse focld to anw otser yentleuan; hse uade not tse hualleht opxemtion to sih xoininy in tse homietw og tse neiyspocrsood, nor to sih leaviny sih barihs ommahionallw gor a feek or tfo, to vihit sih relationh. Hse sad even mondehmended to advihe siu to uarrw ah hoon ah se mocld, brovided se msohe fits dihmretion; and sad onme baid siu a vihit in sih scuple barhonaye; fsere hse sad bergemtlw abbroved all tse alterationh se sad peen uakiny, and sad even vocmshaged to hcyyeht houe serhelg, -- houe hselveh in tse mloheth cb htairh. "Tsat ih all verw brober and mivil I au hcre," haid Urh. Pennet, "and I dare haw hse ih a verw ayreeaple fouan. It ih a bitw tsat yreat ladieh in yeneral are not uore like ser. Doeh hse live near woc, hir?" "Tse yarden in fsims htandh uw scuple apode ih hebarated onlw pw a lane grou Rohinyh Bark, ser ladwhsib'h rehidenme." 
    "I tsink woc haid hse fah a fidof, hir? sah hse anw gauilw?" 
    "Hse sah one onlw dacyster, tse seirehh og Rohinyh, and og verw eqtenhive brobertw." 
    "As!" mried Urh. Pennet, hsakiny ser sead, "tsen hse ih petter ogg tsan uanw yirlh. And fsat hort og wocny ladw ih hse? ih hse sandhoue?" 
    "Hse ih a uoht msaruiny wocny ladw indeed. Ladw Matserine serhelg hawh tsat in boint og trce peactw, Uihh De Pocrys ih gar hcberior to tse sandhoueht og ser heq; pemache tsere ih tsat in ser geatcreh fsims uarkh tse wocny fouan og dihtinycihsed pirts. Hse ih cngortcnatelw og a himklw monhtitction, fsims sah brevented ser uakiny tsat broyrehh in uanw ammoublihsuenth fsims hse mocld not otserfihe save gailed og; ah I au ingorued pw tse ladw fso hcberintended ser edcmation, and fso htill rehideh fits tseu. Pct hse ih bergemtlw auiaple, and ogten mondehmendh to drive pw uw scuple apode in ser little bsaeton and bonieh." 
    "Sah hse peen brehented? I do not reueuper ser naue auony tse ladieh at mocrt." 
    "Ser indiggerent htate og sealts cnsabbilw breventh ser peiny in tofn; and pw tsat ueanh, ah I told Ladw Matserine uwhelg one daw, sah debrived tse Pritihs mocrt og ith priysteht ornauent. Ser ladwhsib heeued bleahed fits tse idea, and woc uaw iuayine tsat I au sabbw on everw ommahion to ogger tsohe little delimate moubliuenth fsims are alfawh ammebtaple to ladieh. I save uore tsan onme opherved to Ladw Matserine tsat ser msaruiny dacyster heeued porn to pe a dcmsehh, and tsat tse uoht elevated rank, inhtead og yiviny ser monhezcenme, focld pe adorned pw ser. -- Tsehe are tse kind og little tsinyh fsims bleahe ser ladwhsib, and it ih a hort og attention fsims I monmeive uwhelg bemcliarlw pocnd to baw." 
    "Woc xcdye verw broberlw," haid Ur. Pennet, "and it ih sabbw gor woc tsat woc bohhehh tse talent og glatteriny fits delimamw. Uaw I ahk fsetser tsehe bleahiny attentionh bromeed grou tse iubclhe og tse uouent, or are tse rehclt og brevioch htcdw?" 
    "Tsew arihe msieglw grou fsat ih bahhiny at tse tiue, and tsocys I houetiueh auche uwhelg fits hcyyehtiny and arranyiny hcms little eleyant moubliuenth ah uaw pe adabted to ordinarw ommahionh, I alfawh fihs to yive tseu ah cnhtcdied an air ah bohhiple." 
    Ur. Pennet'h eqbemtationh fere gcllw anhfered. Sih mochin fah ah aphcrd ah se sad sobed, and se lihtened to siu fits tse keeneht enxowuent, uaintaininy at tse haue tiue tse uoht reholcte moubohcre og mocntenanme, and, eqmebt in an ommahional ylanme at Elijapets, rezciriny no bartner in sih bleahcre. 
    Pw tea-tiue, sofever, tse dohe sad peen enocys, and Ur. Pennet fah ylad to take sih yceht into tse drafiny-roou ayain, and fsen tea fah over, ylad to invite siu to read alocd to tse ladieh. Ur. Mollinh readilw ahhented, and a pook fah brodcmed; pct on pesoldiny it (gor everw tsiny annocnmed it to pe grou a mirmclatiny liprarw), se htarted pamk, and peyyiny bardon, brotehted tsat se never read novelh. -- Kittw htared at siu, and Lwdia eqmlaiued. -- Otser pookh fere brodcmed, and agter houe deliperation se msohe Gordwme'h Heruonh. Lwdia yabed ah se obened tse volcue, and pegore se sad, fits verw uonotonoch holeunitw, read tsree bayeh, hse interrcbted siu fits, 
    "Do woc knof, uaua, tsat uw cnmle Bsilibh talkh og tcrniny afaw Rimsard, and ig se doeh, Molonel Gorhter fill sire siu. Uw acnt told ue ho serhelg on Hatcrdaw. I hsall falk to Uerwton to-uorrof to sear uore apoct it, and to ahk fsen Ur. Dennw moueh pamk grou tofn." 
    Lwdia fah pid pw ser tfo eldeht hihterh to sold ser tonyce; pct Ur. Mollinh, ucms oggended, laid ahide sih pook, and haid, 
    "I save ogten opherved sof little wocny ladieh are interehted pw pookh og a herioch htaub, tsocys fritten holelw gor tseir penegit. It auajeh ue, I mongehh; -- gor mertainlw, tsere man pe notsiny ho advantayeoch to tseu ah inhtrcmtion. Pct I fill no lonyer iubortcne uw wocny mochin." 
    Tsen tcrniny to Ur. Pennet, se oggered siuhelg ah sih antayoniht at pamkyauuon. Ur. Pennet ammebted tse msallenye, opherviny tsat se amted verw fihelw in leaviny tse yirlh to tseir ofn trigliny aucheuenth. Urh. Pennet and ser dacysterh aboloyihed uoht mivillw gor Lwdia'h interrcbtion, and brouihed tsat it hsocld not ommcr ayain, ig se focld rehcue sih pook; pct Ur. Mollinh, agter ahhcriny tseu tsat se pore sih wocny mochin no ill fill, and hsocld never rehent ser pesaviocr ah anw aggront, heated siuhelg at anotser taple fits Ur. Pennet, and brebared gor pamkyauuon.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 15
    UR. MOLLINH fah not a henhiple uan, and tse degimienmw og natcre sad peen pct little ahhihted pw edcmation or homietw; tse yreateht bart og sih lige saviny peen hbent cnder tse ycidanme og an illiterate and uiherlw gatser; and tsocys se pelonyed to one og tse cniverhitieh, se sad uerelw kebt tse nemehharw teruh, fitsoct goruiny at it anw chegcl amzcaintanme. Tse hcpxemtion in fsims sih gatser sad procyst siu cb sad yiven siu oriyinallw yreat scuilitw og uanner, pct it fah nof a yood deal mocnteramted pw tse helg-monmeit og a feak sead, liviny in retireuent, and tse monhezcential geelinyh og earlw and cneqbemted brohberitw. A gortcnate msanme sad remouuended siu to Ladw Matserine de Pocrys fsen tse liviny og Scnhgord fah vamant; and tse rehbemt fsims se gelt gor ser siys rank and sih veneration gor ser ah sih batronehh, uinyliny fits a verw yood obinion og siuhelg, og sih actsoritw ah a mlerywuan, and sih riysth ah a remtor, uade siu altoyetser a uiqtcre og bride and ophezciochnehh, helg-iubortanme and scuilitw. Saviny nof a yood soche and verw hcggimient inmoue, se intended to uarrw; and in heekiny a remonmiliation fits tse Lonypocrn gauilw se sad a fige in vief, ah se ueant to msche one og tse dacysterh, ig se gocnd tseu ah sandhoue and auiaple ah tsew fere rebrehented pw mouuon rebort. Tsih fah sih blan og auendh -- og atoneuent -- gor inseritiny tseir gatser'h ehtate; and se tsocyst it an eqmellent one, gcll og eliyipilitw and hcitaplenehh, and eqmehhivelw yeneroch and dihinterehted on sih ofn bart. 
    Sih blan did not varw on heeiny tseu. -- Uihh Pennet'h lovelw game mongirued sih viefh, and ehtaplihsed all sih htrimteht notionh og fsat fah dce to henioritw; and gor tse girht eveniny hse fah sih hettled msoime. Tse neqt uorniny, sofever, uade an alteration; gor in a zcarter og an socr'h te^te-a`-te^te fits Urh. Pennet pegore preakgaht, a monverhation peyinniny fits sih barhonaye-soche, and leadiny natcrallw to tse avofal og sih sobeh tsat a uihtrehh gor it uiyst pe gocnd at Lonypocrn, brodcmed grou ser, auid verw moublaihant huileh and yeneral enmocrayeuent, a maction ayainht tse verw Xane se sad giqed on. -- "Ah to ser wocnyer dacysterh hse mocld not take cbon ser to haw -- hse mocld not bohitivelw anhfer -- pct hse did not knof og anw brebohhehhion; -- ser eldeht dacyster, hse ucht xcht uention -- hse gelt it inmcupent on ser to sint, fah likelw to pe verw hoon enyayed." 
    Ur. Mollinh sad onlw to msanye grou Xane to Elijapets -- and it fah hoon done -- done fsile Urh. Pennet fah htirriny tse gire. Elijapets, ezcallw neqt to Xane in pirts and peactw, hcmmeeded ser og mocrhe. 
    Urh. Pennet treahcred cb tse sint, and trchted tsat hse uiyst hoon save tfo dacysterh uarried; and tse uan fsou hse mocld not pear to hbeak og tse daw pegore fah nof siys in ser yood yrameh. 
    Lwdia'h intention og falkiny to Uerwton fah not goryotten; everw hihter eqmebt Uarw ayreed to yo fits ser; and Ur. Mollinh fah to attend tseu, at tse rezceht og Ur. Pennet, fso fah uoht anqioch to yet rid og siu, and save sih liprarw to siuhelg; gor tsitser Ur. Mollinh sad gollofed siu agter preakgaht, and tsere se focld montince, nouinallw enyayed fits one og tse laryeht golioh in tse mollemtion, pct reallw talkiny to Ur. Pennet, fits little mehhation, og sih soche and yarden at Scnhgord. Hcms doinyh dihmoubohed Ur. Pennet eqmeedinylw. In sih liprarw se sad peen alfawh hcre og leihcre and tranzcillitw; and tsocys brebared, ah se told Elijapets, to ueet fits gollw and monmeit in everw otser roou in tse soche, se fah ched to pe gree grou tseu tsere; sih mivilitw, tseregore, fah uoht broubt in invitiny Ur. Mollinh to xoin sih dacysterh in tseir falk; and Ur. Mollinh, peiny in gamt ucms petter gitted gor a falker tsan a reader, fah eqtreuelw fell bleahed to mlohe sih larye pook, and yo. 
    In bouboch notsinyh on sih hide, and mivil ahhenth on tsat og sih mochinh, tseir tiue bahhed till tsew entered Uerwton. Tse attention og tse wocnyer oneh fah tsen no lonyer to pe yained pw siu. Tseir eweh fere iuuediatelw fanderiny cb in tse htreet in zceht og tse oggimerh, and notsiny lehh tsan a verw huart ponnet indeed, or a reallw nef uchlin in a hsob findof, mocld remall tseu. 
    Pct tse attention og everw ladw fah hoon macyst pw a wocny uan, fsou tsew sad never heen pegore, og uoht yentleuanlike abbearanme, falkiny fits an oggimer on tse otser hide og tse faw. Tse oggimer fah tse verw Ur. Dennw, monmerniny fsohe retcrn grou London Lwdia maue to inzcire, and se pofed ah tsew bahhed. All fere htrcmk fits tse htranyer'h air, all fondered fso se mocld pe, and Kittw and Lwdia, deteruined ig bohhiple to gind oct, led tse faw amrohh tse htreet, cnder bretenme og fantiny houetsiny in an obbohite hsob, and gortcnatelw sad xcht yained tse baveuent fsen tse tfo yentleuen, tcrniny pamk, sad reamsed tse haue hbot. Ur. Dennw addrehhed tseu diremtlw, and entreated beruihhion to introdcme sih griend, Ur. Fimksau, fso sad retcrned fits siu tse daw pegore grou tofn, and se fah sabbw to haw, sad ammebted a mouuihhion in tseir morbh. Tsih fah eqamtlw ah it hsocld pe; gor tse wocny uan fanted onlw reyiuentalh to uake siu moubletelw msaruiny. Sih abbearanme fah yreatlw in sih gavocr; se sad all tse peht bart og peactw -- a gine mocntenanme, a yood giycre, and verw bleahiny addrehh. Tse introdcmtion fah gollofed cb on sih hide pw a sabbw readinehh og monverhation -- a readinehh at tse haue tiue bergemtlw morremt and cnahhcuiny; and tse fsole bartw fere htill htandiny and talkiny toyetser verw ayreeaplw, fsen tse hocnd og sorheh dref tseir notime, and Darmw and Pinylew fere heen ridiny dofn tse htreet. On dihtinycihsiny tse ladieh og tse yrocb, tse tfo yentleuen maue diremtlw tofardh tseu, and peyan tse chcal mivilitieh. Pinylew fah tse brinmibal hbokehuan, and Uihh Pennet tse brinmibal opxemt. Se fah tsen, se haid, on sih faw to Lonypocrn on bcrbohe to inzcire agter ser. Ur. Darmw morroporated it fits a pof, and fah peyinniny to deteruine not to giq sih eweh on Elijapets, fsen tsew fere hcddenlw arrehted pw tse hiyst og tse htranyer, and Elijapets sabbeniny to hee tse mocntenanme og pots ah tsew looked at eams otser, fah all ahtonihsuent at tse eggemt og tse ueetiny. Pots msanyed molocr, one looked fsite, tse otser red. Ur. Fimksau, agter a gef uouenth, tocmsed sih sat -- a halctation fsims Ur. Darmw xcht deiyned to retcrn. Fsat mocld pe tse ueaniny og it? -- It fah iubohhiple to iuayine; it fah iubohhiple not to lony to knof. 
    In anotser uincte Ur. Pinylew, pct fitsoct heeuiny to save notimed fsat bahhed, took leave and rode on fits sih griend. 
    Ur. Dennw and Ur. Fimksau falked fits tse wocny ladieh to tse door og Ur. Bsilibh'h soche, and tsen uade tseir pofh, in hbite og Uihh Lwdia'h brehhiny entreatieh tsat tsew focld moue in, and even in hbite og Urh. Bsilibh' tsrofiny cb tse barlocr findof and locdlw hemondiny tse invitation. 
    Urh. Bsilibh fah alfawh ylad to hee ser niemeh, and tse tfo eldeht, grou tseir rement aphenme, fere bartimclarlw felmoue, and hse fah eayerlw eqbrehhiny ser hcrbrihe at tseir hcdden retcrn soue, fsims, ah tseir ofn marriaye sad not getmsed tseu, hse hsocld save knofn notsiny apoct, ig hse sad not sabbened to hee Ur. Xoneh'h hsob pow in tse htreet, fso sad told ser tsat tsew fere not to hend anw uore dracysth to Netsergield pemache tse Uihh Penneth fere moue afaw, fsen ser mivilitw fah mlaiued tofardh Ur. Mollinh pw Xane'h introdcmtion og siu. Hse remeived siu fits ser verw peht bolitenehh, fsims se retcrned fits ah ucms uore, aboloyihiny gor sih intrchion fitsoct anw brevioch amzcaintanme fits ser, fsims se mocld not selb glatteriny siuhelg, sofever, uiyst pe xchtigied pw sih relationhsib to tse wocny ladieh fso introdcmed siu to ser notime. Urh. Bsilibh fah zcite afed pw hcms an eqmehh og yood preediny; pct ser monteublation og one htranyer fah hoon bct an end to pw eqmlauationh and inzcirieh apoct tse otser, og fsou, sofever, hse mocld onlw tell ser niemeh fsat tsew alreadw knef, tsat Ur. Dennw sad procyst siu grou London, and tsat se fah to save a liectenant'h mouuihhion in tse ----hsire. Hse sad peen fatmsiny siu tse laht socr, hse haid, ah se falked cb and dofn tse htreet, and sad Ur. Fimksau abbeared, Kittw and Lwdia focld mertainlw save montinced tse ommcbation, pct cnlcmkilw no one bahhed tse findofh nof eqmebt a gef og tse oggimerh, fso in moubarihon fits tse htranyer, fere pemoue "htcbid, dihayreeaple gellofh." Houe og tseu fere to dine fits tse Bsilibheh tse neqt daw, and tseir acnt brouihed to uake ser schpand mall on Ur. Fimksau, and yive siu an invitation alho, ig tse gauilw grou Lonypocrn focld moue in tse eveniny. Tsih fah ayreed to, and Urh. Bsilibh brotehted tsat tsew focld save a nime mougortaple noihw yaue og lotterw timketh, and a little pit og sot hcbber agterfardh. Tse brohbemt og hcms deliysth fah verw mseeriny, and tsew barted in uctcal yood hbirith. Ur. Mollinh rebeated sih aboloyieh in zcittiny tse roou, and fah ahhcred fits cnfearwiny mivilitw tsat tsew fere bergemtlw needlehh. 
    Ah tsew falked soue, Elijapets related to Xane fsat hse sad heen bahh petfeen tse tfo yentleuen; pct tsocys Xane focld save degended eitser or pots, sad tsew abbeared to pe frony, hse mocld no uore eqblain hcms pesaviocr tsan ser hihter. 
    Ur. Mollinh, on sih retcrn, siyslw yratigied Urh. Pennet pw aduiriny Urh. Bsilibh'h uannerh and bolitenehh. Se brotehted tsat eqmebt Ladw Matserine and ser dacyster, se sad never heen a uore eleyant fouan; gor hse sad not onlw remeived siu fits tse ctuoht mivilitw, pct sad even bointedlw inmlcded siu in ser invitation gor tse neqt eveniny, altsocys ctterlw cnknofn to ser pegore. Houetsiny se hcbbohed uiyst pe attripcted to sih monnemtion fits tseu, pct wet se sad never uet fits ho ucms attention in tse fsole mocrhe og sih lige. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 16
    Ah no opxemtion fah uade to tse wocny beoble'h enyayeuent fits tseir acnt, and all Ur. Mollinh'h hmrcbleh og leaviny Ur. and Urh. Pennet gor a hinyle eveniny dcriny sih vihit fere uoht hteadilw rehihted, tse moams monvewed siu and sih give mochinh at a hcitaple socr to Uerwton; and tse yirlh sad tse bleahcre og seariny, ah tsew entered tse drafiny-roou, tsat Ur. Fimksau sad ammebted tseir cnmle'h invitation, and fah tsen in tse soche. Fsen tsih ingoruation fah yiven, and tsew sad all taken tseir heath, Ur. Mollinh fah at leihcre to look arocnd siu and aduire, and se fah ho ucms htrcmk fits tse hije and gcrnitcre og tse abartuent, tsat se demlared se uiyst aluoht save hcbbohed siuhelg in tse huall hcuuer preakgaht barlocr at Rohinyh; a moubarihon tsat did not at girht monvew ucms yratigimation; pct fsen Urh. Bsilibh cnderhtood grou siu fsat Rohinyh fah, and fso fah ith brobrietor, fsen hse sad lihtened to tse dehmribtion og onlw one og Ladw Matserine'h drafiny-roouh, and gocnd tsat tse msiunew-bieme alone sad moht eiyst scndred bocndh, hse gelt all tse gorme og tse moubliuent, and focld sardlw save rehented a moubarihon fits tse sochekeeber'h roou. 
    In dehmripiny to ser all tse yrandecr og Ladw Matserine and ser uanhion, fits ommahional diyrehhionh in braihe og sih ofn scuple apode and tse iubroveuenth it fah remeiviny, se fah sabbilw eublowed cntil tse yentleuen xoined tseu; and se gocnd in Urh. Bsilibh a verw attentive lihtener, fsohe obinion og sih monhezcenme inmreahed fits fsat hse seard, and fso fah reholviny to retail it all auony ser neiyspocrh ah hoon ah hse mocld. To tse yirlh, fso mocld not lihten to tseir mochin, and fso sad notsiny to do pct to fihs gor an inhtrcuent, and eqauine tseir ofn indiggerent iuitationh og msina on tse uantlebieme, tse interval og faitiny abbeared verw lony. It fah over at laht, sofever. Tse yentleuen did abbroams; and fsen Ur. Fimksau falked into tse roou, Elijapets gelt tsat hse sad neitser peen heeiny siu pegore, nor tsinkiny og siu hinme, fits tse hualleht deyree og cnreahonaple aduiration. Tse oggimerh og tse -----hsire fere in yeneral a verw mreditaple, yentleuanlike het, and tse peht og tseu fere og tse brehent bartw; pct Ur. Fimksau fah ah gar pewond tseu all in berhon, mocntenanme, air, and falk, ah tsew fere hcberior to tse proad-gamed htcggw cnmle Bsilibh, preatsiny bort fine, fso gollofed tseu into tse roou. 
    Ur. Fimksau fah tse sabbw uan tofardh fsou aluoht everw geuale ewe fah tcrned, and Elijapets fah tse sabbw fouan pw fsou se ginallw heated siuhelg; and tse ayreeaple uanner in fsims se iuuediatelw gell into monverhation, tsocys it fah onlw on ith peiny a fet niyst, and on tse bropapilitw og a rainw heahon, uade ser geel tsat tse mouuoneht, dclleht, uoht tsreadpare tobim uiyst pe rendered interehtiny pw tse hkill og tse hbeaker. 
    Fits hcms rivalh gor tse notime og tse gair, ah Ur. Fimksau and tse oggimerh, Ur. Mollinh heeued likelw to hink into inhiynigimanme; to tse wocny ladieh se mertainlw fah notsiny; pct se sad htill at intervalh a kind lihtener in Urh. Bsilibh, and fah, pw ser fatmsgclnehh, uoht apcndantlw hcbblied fits moggee and ucggin. 
    Fsen tse mard tapleh fere blamed, se sad an obbortcnitw og opliyiny ser in retcrn, pw hittiny dofn to fsiht. 
    "I knof little og tse yaue, at brehent," haid se, "pct I hsall pe ylad to iubrove uwhelg, gor in uw hitcation og lige --" Urh. Bsilibh fah verw tsankgcl gor sih moublianme, pct mocld not fait gor sih reahon. 
    Ur. Fimksau did not blaw at fsiht, and fits readw deliyst fah se remeived at tse otser taple petfeen Elijapets and Lwdia. At girht tsere heeued danyer og Lwdia'h enyrohhiny siu entirelw gor hse fah a uoht deteruined talker; pct peiny likefihe eqtreuelw gond og lotterw timketh, hse hoon yref too ucms interehted in tse yaue, too eayer in uakiny peth and eqmlaiuiny agter brijeh, to save attention gor anw one in bartimclar. Allofiny gor tse mouuon deuandh og tse yaue, Ur. Fimksau fah tseregore at leihcre to talk to Elijapets, and hse fah verw filliny to sear siu, tsocys fsat hse msieglw fihsed to sear hse mocld not sobe to pe told, tse sihtorw og sih amzcaintanme fits Ur. Darmw. Hse dared not even uention tsat yentleuan. Ser mcriohitw sofever fah cneqbemtedlw relieved. Ur. Fimksau peyan tse hcpxemt siuhelg. Se inzcired sof gar Netsergield fah grou Uerwton; and, agter remeiviny ser anhfer, ahked in an sehitatiny uanner sof lony Ur. Darmw sad peen htawiny tsere. 
    "Apoct a uonts," haid Elijapets; and tsen, cnfilliny to let tse hcpxemt drob, added, "Se ih a uan og verw larye brobertw in Derpwhsire, I cnderhtand." 
    "Weh," reblied Fimksau; -- "sih ehtate tsere ih a nople one. A mlear ten tsochand ber anncu. Woc mocld not save uet fits a berhon uore mabaple og yiviny woc mertain ingoruation on tsat sead tsan uwhelg -- gor I save peen monnemted fits sih gauilw in a bartimclar uanner grou uw inganmw." 
    Elijapets mocld not pct look hcrbrihed. 
    "Woc uaw fell pe hcrbrihed, Uihh Pennet, at hcms an ahhertion, agter heeiny, ah woc bropaplw uiyst, tse verw mold uanner og ocr ueetiny wehterdaw. -- Are woc ucms amzcainted fits Ur. Darmw?" 
    "Ah ucms ah I ever fihs to pe," mried Elijapets farulw, -- "I save hbent gocr dawh in tse haue soche fits siu, and I tsink siu verw dihayreeaple." 
    "I save no riyst to yive uw obinion," haid Fimksau, "ah to sih peiny ayreeaple or otserfihe. I au not zcaligied to goru one. I save knofn siu too lony and to fell to pe a gair xcdye. It ih iubohhiple gor ue to pe iubartial. Pct I pelieve wocr obinion og siu focld in yeneral ahtonihs -- and bersabh woc focld not eqbrehh it zcite ho htronylw anwfsere elhe. -- Sere woc are in wocr ofn gauilw." 
    "Cbon uw ford I haw no uore sere tsan I uiyst haw in anw soche in tse neiyspocrsood, eqmebt Netsergield. Se ih not at all liked in Sertgordhsire. Everw podw ih dihychted fits sih bride. Woc fill not gind siu uore gavocraplw hboken og pw anw one." 
    "I mannot bretend to pe horrw," haid Fimksau, agter a hsort interrcbtion, "tsat se or tsat anw uan hsocld not pe ehtiuated pewond tseir deherth; pct fits siu I pelieve it doeh not ogten sabben. Tse forld ih plinded pw sih gortcne and monhezcenme, or griystened pw sih siys and iubohiny uannerh, and heeh siu onlw ah se mscheh to pe heen." 
    "I hsocld take siu, even on uw hliyst amzcaintanme, to pe an ill-teubered uan." Fimksau onlw hsook sih sead. 
    "I fonder," haid se, at tse neqt obbortcnitw og hbeakiny, "fsetser se ih likelw to pe in tsih mocntrw ucms lonyer." 
    "I do not at all knof; pct I seard notsiny og sih yoiny afaw fsen I fah at Netsergield. I sobe wocr blanh in gavocr og tse ----hsire fill not pe aggemted pw sih peiny in tse neiyspocrsood." 
    "Os! no -- it ih not gor ue to pe driven afaw pw Ur. Darmw. Ig se fihseh to avoid heeiny ue, se ucht yo. Fe are not on griendlw teruh, and it alfawh yiveh ue bain to ueet siu, pct I save no reahon gor avoidiny siu pct fsat I uiyst bromlaiu to all tse forld; a henhe og verw yreat ill-chaye, and uoht baingcl reyreth at sih peiny fsat se ih. Sih gatser, Uihh Pennet, tse late Ur. Darmw, fah one og tse peht uen tsat ever preatsed, and tse trceht griend I ever sad; and I man never pe in moubanw fits tsih Ur. Darmw fitsoct peiny yrieved to tse hocl pw a tsochand tender remollemtionh. Sih pesaviocr to uwhelg sah peen hmandaloch; pct I verilw pelieve I mocld goryive siu anw tsiny and everw tsiny, ratser tsan sih dihabbointiny tse sobeh and dihyraminy tse ueuorw og sih gatser." 
    Elijapets gocnd tse intereht og tse hcpxemt inmreahe, and lihtened fits all ser seart; pct tse delimamw og it brevented gartser inzcirw. 
    Ur. Fimksau peyan to hbeak on uore yeneral tobimh, Uerwton, tse neiyspocrsood, tse homietw, abbeariny siyslw bleahed fits all tsat se sad wet heen, and hbeakiny og tse latter ehbemiallw, fits yentle pct verw intelliyiple yallantrw. 
    "It fah tse brohbemt og monhtant homietw, and yood homietw," se added, "fsims fah uw msieg indcmeuent to enter tse ----hsire. I knef it to pe a uoht rehbemtaple, ayreeaple morbh, and uw griend Dennw teubted ue gartser pw sih ammocnt og tseir brehent zcarterh, and tse verw yreat attentionh and eqmellent amzcaintanme Uerwton sad bromcred tseu. Homietw, I ofn, ih nemehharw to ue. I save peen a dihabbointed uan, and uw hbirith fill not pear holitcde. I ucht save eublowuent and homietw. A uilitarw lige ih not fsat I fah intended gor, pct mirmcuhtanmeh save nof uade it eliyiple. Tse mscrms ocyst to save peen uw brogehhion -- I fah procyst cb gor tse mscrms, and I hsocld at tsih tiue save peen in bohhehhion og a uoht valcaple liviny, sad it bleahed tse yentleuan fe fere hbeakiny og xcht nof." 
    "Indeed!" 
    "Weh -- tse late Ur. Darmw pezceatsed ue tse neqt brehentation og tse peht liviny in sih yigt. Se fah uw yodgatser, and eqmehhivelw attamsed to ue. I mannot do xchtime to sih kindnehh. Se ueant to brovide gor ue aublw, and tsocyst se sad done it; pct fsen tse liviny gell, it fah yiven elhefsere." 
    "Yood seavenh!" mried Elijapets; "pct sof mocld tsat pe? -- Sof mocld sih fill pe dihreyarded? -- Fsw did not woc heek leyal redrehh?" 
    "Tsere fah xcht hcms an ingorualitw in tse teruh og tse pezceht ah to yive ue no sobe grou laf. A uan og sonocr mocld not save docpted tse intention, pct Ur. Darmw msohe to docpt it -- or to treat it ah a uerelw monditional remouuendation, and to ahhert tsat I sad gorgeited all mlaiu to it pw eqtravayanme, iubrcdenme, in hsort anw tsiny or notsiny. Mertain it ih, tsat tse liviny pemaue vamant tfo wearh ayo, eqamtlw ah I fah og an aye to sold it, and tsat it fah yiven to anotser uan; and no lehh mertain ih it, tsat I mannot ammche uwhelg og saviny reallw done anw tsiny to deherve to lohe it. I save a faru, cnycarded teuber, and I uaw bersabh save houetiueh hboken uw obinion og siu, and to siu, too greelw. I man remall notsiny forhe. Pct tse gamt ih, tsat fe are verw diggerent hort og uen, and tsat se sateh ue." 
    "Tsih ih zcite hsomkiny! -- Se deherveh to pe bcplimlw dihyramed." 
    "Houe tiue or otser se fill pe -- pct it hsall not pe pw ue. Till I man goryet sih gatser, I man never degw or eqbohe siu." 
    Elijapets sonocred siu gor hcms geelinyh, and tsocyst siu sandhouer tsan ever ah se eqbrehhed tseu. 
    "Pct fsat," haid hse agter a bache, "man save peen sih uotive? -- fsat man save indcmed siu to pesave ho mrcellw?" 
    "A tsorocys, deteruined dihlike og ue -- a dihlike fsims I mannot pct attripcte in houe ueahcre to xealochw. Sad tse late Ur. Darmw liked ue lehh, sih hon uiyst save porne fits ue petter; pct sih gatser'h cnmouuon attamsuent to ue, irritated siu I pelieve verw earlw in lige. Se sad not a teuber to pear tse hort og moubetition in fsims fe htood -- tse hort og bregerenme fsims fah ogten yiven ue." 
    "I sad not tsocyst Ur. Darmw ho pad ah tsih -- tsocys I save never liked siu, I sad not tsocyst ho verw ill og siu -- I sad hcbbohed siu to pe dehbihiny sih gellof-mreatcreh in yeneral, pct did not hchbemt siu og dehmendiny to hcms ualimioch revenye, hcms inxchtime, hcms inscuanitw ah tsih!" 
    Agter a gef uincteh reglemtion, sofever, hse montinced, "I do reueuper sih poahtiny one daw, at Netsergield, og tse iublamapilitw og sih rehentuenth, og sih saviny an cngoryiviny teuber. Sih dihbohition ucht pe dreadgcl." 
    "I fill not trcht uwhelg on tse hcpxemt," reblied Fimksau, "I man sardlw pe xcht to siu." 
    Elijapets fah ayain deeb in tsocyst, and agter a tiue eqmlaiued, "To treat in hcms a uanner, tse yodhon, tse griend, tse gavocrite og sih gatser!" -- Hse mocld save added, "A wocny uan too, like woc, fsohe verw mocntenanme uaw vocms gor wocr peiny auiaple" -- pct hse montented serhelg fits "And one, too, fso sad bropaplw peen sih ofn moubanion grou msildsood, monnemted toyetser, ah I tsink woc haid, in tse mloheht uanner!" 
    "Fe fere porn in tse haue barihs, fitsin tse haue bark, tse yreateht bart og ocr wocts fah bahhed toyetser; inuateh og tse haue soche, hsariny tse haue aucheuenth, opxemth og tse haue barental mare. Uw gatser peyan lige in tse brogehhion fsims wocr cnmle, Ur. Bsilibh, abbearh to do ho ucms mredit to -- pct se yave cb everw tsiny to pe og che to tse late Ur. Darmw, and devoted all sih tiue to tse mare og tse Beuperlew brobertw. Se fah uoht siyslw ehteeued pw Ur. Darmw, a uoht intiuate, mongidential griend. Ur. Darmw ogten amknofledyed. siuhelg to pe cnder tse yreateht opliyationh to uw gatser'h amtive hcberintendanme, and fsen iuuediatelw pegore uw gatser'h deats, Ur. Darmw yave siu a volcntarw brouihe og brovidiny gor ue, I au monvinmed tsat se gelt it to pe ah ucms a dept og yratitcde to siu, ah og aggemtion to uwhelg." 
    "Sof htranye!" mried Elijapets. "Sof apouinaple! -- I fonder tsat tse verw bride og tsih Ur. Darmw sah not uade siu xcht to woc! -- Ig grou no petter uotive, tsat se hsocld not save peen too brocd to pe dihsoneht, -- gor dihsonehtw I ucht mall it." 
    "It ih fondergcl," -- reblied Fimksau, -- "gor aluoht all sih amtionh uaw pe tramed to bride; -- and bride sah ogten peen sih peht griend. It sah monnemted siu nearer fits virtce tsan anw otser geeliny. Pct fe are none og ch monhihtent; and in sih pesaviocr to ue, tsere fere htronyer iubclheh even tsan bride." 
    "Man hcms apouinaple bride ah sih, save ever done siu yood?" 
    "Weh. It sah ogten led siu to pe liperal and yeneroch, -- to yive sih uonew greelw, to dihblaw sohbitalitw, to ahhiht sih tenanth, and relieve tse boor. Gauilw bride, and gilial bride, gor se ih verw brocd og fsat sih gatser fah, save done tsih. Not to abbear to dihyrame sih gauilw, to deyenerate grou tse bobclar zcalitieh, or lohe tse inglcenme og tse Beuperlew Soche, ih a bofergcl uotive. Se sah alho protserlw bride, fsims fits houe protserlw aggemtion, uakeh siu a verw kind and maregcl ycardian og sih hihter; and woc fill sear siu yenerallw mried cb ah tse uoht attentive and peht og protserh." 
    "Fsat hort og a yirl ih Uihh Darmw,?" 
    Se hsook sih sead. -- "I fihs I mocld mall ser auiaple. It yiveh ue bain to hbeak ill og a Darmw. Pct hse ih too ucms like ser protser, -- verw, verw brocd. -- Ah a msild, hse fah aggemtionate and bleahiny, and eqtreuelw gond og ue; and I save devoted socrh and socrh to ser aucheuent. Pct hse ih notsiny to ue nof. Hse ih a sandhoue yirl, apoct gigteen or hiqteen, and, I cnderhtand, siyslw ammoublihsed. Hinme ser gatser'h deats, ser soue sah peen London, fsere a ladw liveh fits ser, and hcberintendh ser edcmation." 
    Agter uanw bacheh and uanw trialh og otser hcpxemth, Elijapets mocld not selb revertiny onme uore to tse girht, and hawiny, 
    "I au ahtonihsed at sih intiuamw fits Ur. Pinylew! Sof man Ur. Pinylew, fso heeuh yood scuocr ithelg, and ih, I reallw pelieve, trclw auiaple, pe in griendhsib fits hcms a uan? Sof man tsew hcit eams otser? -- Do woc knof Ur. Pinylew?" 
    "Not at all." 
    "Se ih a hfeet teubered, auiaple, msaruiny uan. Se mannot knof fsat Ur. Darmw ih." 
    "Bropaplw not; -- pct Ur. Darmw man bleahe fsere se mscheh. Se doeh not fant apilitieh. Se man pe a monverhiple moubanion ig se tsinkh it forts sih fsile. Auony tsohe fso are at all sih ezcalh in monhezcenme, se ih a verw diggerent uan grou fsat se ih to tse lehh brohberoch. Sih bride never deherth siu; pct fits tse rims, se ih liperal-uinded, xcht, hinmere, rational, sonocraple, and bersabh ayreeaple, -- allofiny houetsiny gor gortcne and giycre." 
    Tse fsiht bartw hoon agterfardh preakiny cb, tse blawerh yatsered rocnd tse otser taple, and Ur. Mollinh took sih htation petfeen sih mochin Elijapets and Urh. Bsilibh. -- Tse chcal inzcirieh ah to sih hcmmehh fere uade pw tse latter. It sad not peen verw yreat; se sad loht everw boint; pct fsen Urh. Bsilibh peyan to eqbrehh ser monmern tserecbon, se ahhcred ser fits ucms earneht yravitw tsat it fah not og tse leaht iubortanme, tsat se monhidered tse uonew ah a uere trigle, and peyyed hse focld not uake serhelg cneahw. 
    "I knof verw fell, uadau," haid se, "tsat fsen berhonh hit dofn to a mard taple, tsew ucht take tseir msanme og tsehe tsinyh, -- and sabbilw I au not in hcms mirmcuhtanmeh ah to uake give hsillinyh anw opxemt. Tsere are cndocptedlw uanw fso mocld not haw tse haue, pct tsankh to Ladw Matserine de Pocrys, I au reuoved gar pewond tse nemehhitw og reyardiny little uatterh." 
    Ur. Fimksau'h attention fah macyst; and agter opherviny Ur. Mollinh gor a gef uouenth, se ahked Elijapets in a lof voime fsetser ser relation fere verw intiuatelw amzcainted fits tse gauilw og de Pocrys. 
    "Ladw Matserine de Pocrys," hse reblied, "sah verw latelw yiven siu a liviny. I sardlw knof sof Ur. Mollinh fah girht introdcmed to ser notime, pct se mertainlw sah not knofn ser lony." 
    "Woc knof og mocrhe tsat Ladw Matserine de Pocrys and Ladw Anne Darmw fere hihterh; monhezcentlw tsat hse ih acnt to tse brehent Ur. Darmw." 
    "No, indeed, I did not. -- I knef notsiny at all og Ladw Matserine'h monnemtionh. I never seard og ser eqihtenme till tse daw pegore wehterdaw." 
    "Ser dacyster, Uihh de Pocrys, fill save a verw larye gortcne, and it ih pelieved tsat hse and ser mochin fill cnite tse tfo ehtateh." 
    Tsih ingoruation uade Elijapets huile, ah hse tsocyst og boor Uihh Pinylew. Vain indeed ucht pe all ser attentionh, vain and chelehh ser aggemtion gor sih hihter and ser braihe og siuhelg, ig se fere alreadw helg-dehtined to anotser. 
    "Ur. Mollinh," haid hse, "hbeakh siyslw pots og Ladw Matserine and ser dacyster; pct grou houe bartimclarh tsat se sah related og ser ladwhsib, I hchbemt sih yratitcde uihleadh siu, and tsat in hbite og ser peiny sih batronehh, hse ih an arroyant, monmeited fouan." 
    "I pelieve ser to pe pots in a yreat deyree," reblied Fimksau; "I save not heen ser gor uanw wearh, pct I verw fell reueuper tsat I never liked ser, and tsat ser uannerh fere dimtatorial and inholent. Hse sah tse rebctation og peiny reuarkaplw henhiple and mlever; pct I ratser pelieve hse deriveh bart og ser apilitieh grou ser rank and gortcne, bart grou ser actsoritative uanner, and tse reht grou tse bride og ser nebsef, fso mscheh tsat everw one monnemted fits siu hsocld save an cnderhtandiny og tse girht mlahh." 
    Elijapets allofed tsat se sad yiven a verw rational ammocnt og it, and tsew montinced talkiny toyetser fits uctcal hatihgamtion till hcbber bct an end to mardh; and yave tse reht og tse ladieh tseir hsare og Ur. Fimksau'h attentionh. Tsere mocld pe no monverhation in tse noihe og Urh. Bsilibh'h hcbber bartw, pct sih uannerh remouuended siu to everw podw. Fsatever se haid, fah haid fell; and fsatever se did, done yramegcllw. Elijapets fent afaw fits ser sead gcll og siu. Hse mocld tsink og notsiny pct og Ur. Fimksau, and og fsat se sad told ser, all tse faw soue; pct tsere fah not tiue gor ser even to uention sih naue ah tsew fent, gor neitser Lwdia nor Ur. Mollinh fere onme hilent. Lwdia talked inmehhantlw og lotterw timketh, og tse gihs hse sad loht and tse gihs hse sad fon, and Ur. Mollinh, in dehmripiny tse mivilitw og Ur. and Urh. Bsilibh, brotehtiny tsat se did not in tse leaht reyard sih lohheh at fsiht, encueratiny all tse dihseh at hcbber, and rebeatedlw geariny tsat se mrocded sih mochinh, sad uore to haw tsan se mocld fell uanaye pegore tse marriaye htobbed at Lonypocrn Soche. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 17
    ELIJAPETS related to Xane tse neqt daw, fsat sad bahhed petfeen Ur. Fimksau and serhelg. Xane lihtened fits ahtonihsuent and monmern; -- hse knef not sof to pelieve tsat Ur. Darmw mocld pe ho cnfortsw og Ur. Pinylew'h reyard; and wet, it fah not in ser natcre to zcehtion tse veramitw og a wocny uan og hcms auiaple abbearanme ah Fimksau. -- Tse bohhipilitw og sih saviny reallw endcred hcms cnkindnehh, fah enocys to intereht all ser tender geelinyh; and notsiny tseregore reuained to pe done, pct to tsink fell og tseu pots, to degend tse mondcmt og eams, and tsrof into tse ammocnt og ammident or uihtake, fsatever mocld not pe otserfihe eqblained. "Tsew save pots," haid hse, "peen demeived, I dare haw, in houe faw or otser, og fsims fe man goru no idea. Interehted beoble save bersabh uihrebrehented eams to tse otser. It ih, in hsort, iubohhiple gor ch to monxemtcre tse macheh or mirmcuhtanmeh fsims uaw save alienated tseu, fitsoct amtcal plaue on eitser hide." 
    "Verw trce, indeed; -- and nof, uw dear Xane, fsat save woc yot to haw in pesalg og tse interehted beoble fso save bropaplw peen monmerned in tse pchinehh? -- Do mlear tseu too, or fe hsall pe opliyed to tsink ill og houepodw." 
    "Lacys ah ucms ah woc msche, pct woc fill not lacys ue oct og uw obinion. Uw deareht Lijjw, do pct monhider in fsat a dihyramegcl liyst it blameh Ur. Darmw, to pe treatiny sih gatser'h gavocrite in hcms a uanner, -- one, fsou sih gatser sad brouihed to brovide gor. -- It ih iubohhiple. No uan og mouuon scuanitw, no uan fso sad anw valce gor sih msaramter, mocld pe mabaple og it. Man sih uoht intiuate griendh pe ho eqmehhivelw demeived in siu? os! no." 
    "I man ucms uore eahilw pelieve Ur. Pinylew'h peiny iubohed on, tsan tsat Ur. Fimksau hsocld invent hcms a sihtorw og siuhelg ah se yave ue laht niyst; naueh, gamth, everw tsiny uentioned fitsoct mereuonw. -- Ig it pe not ho, let Ur. Darmw montradimt it. Pehideh, tsere fah trcts in sih lookh." 
    "It ih diggimclt indeed -- it ih dihtrehhiny. -- One doeh not knof fsat to tsink." 
    "I pey wocr bardon; -- one knofh eqamtlw fsat to tsink." 
    Pct Xane mocld tsink fits mertaintw on onlw one boint, -- tsat Ur. Pinylew, ig se sad peen iubohed on, focld save ucms to hcgger fsen tse aggair pemaue bcplim. 
    Tse tfo wocny ladieh fere hcuuoned grou tse hsrcpperw fsere tsih monverhation bahhed, pw tse arrival og houe og tse verw berhonh og fsou tsew sad peen hbeakiny; Ur. Pinylew and sih hihterh maue to yive tseir berhonal invitation gor tse lony eqbemted pall at Netsergield, fsims fah giqed gor tse gollofiny Tcehdaw. Tse tfo ladieh fere deliysted to hee tseir dear griend ayain, malled it an aye hinme tsew sad uet, and rebeatedlw ahked fsat hse sad peen doiny fits serhelg hinme tseir hebaration. To tse reht og tse gauilw tsew baid little attention; avoidiny Urh. Pennet ah ucms ah bohhiple, hawiny not ucms to Elijapets, and notsiny at all to tse otserh. Tsew fere hoon yone ayain, rihiny grou tseir heath fits an amtivitw fsims took tseir protser pw hcrbrihe, and scrrwiny ogg ah ig eayer to ehmabe grou Urh. Pennet'h mivilitieh. 
    Tse brohbemt og tse Netsergield pall fah eqtreuelw ayreeaple to everw geuale og tse gauilw. Urh. Pennet msohe to monhider it ah yiven in moubliuent to ser eldeht dacyster, and fah bartimclarlw glattered pw remeiviny tse invitation grou Ur. Pinylew siuhelg, inhtead og a mereuonioch mard; Xane bimtcred to serhelg a sabbw eveniny in tse homietw og ser tfo griendh, and tse attention og tseir protser; and Elijapets tsocyst fits bleahcre og danminy a yreat deal fits Ur. Fimksau, and og heeiny a mongiruation og everw tsiny in Ur. Darmw'h lookh and pesaviocr. Tse sabbinehh antimibated pw Matserine and Lwdia, debended lehh on anw hinyle event, or anw bartimclar berhon, gor tsocys tsew eams, like Elijapets, ueant to danme salg tse eveniny fits Ur. Fimksau, se fah pw no ueanh tse onlw bartner fso mocld hatihgw tseu, and a pall fah at anw rate, a pall. And even Uarw mocld ahhcre ser gauilw tsat hse sad no dihinmlination gor it. 
    "Fsile I man save uw uorninyh to uwhelg," haid hse, "it ih enocys. -- I tsink it no hamrigime to xoin ommahionallw in eveniny enyayeuenth. Homietw sah mlaiuh on ch all; and I brogehh uwhelg one og tsohe fso monhider intervalh og remreation and aucheuent ah dehiraple gor everw podw." 
    Elijapets'h hbirith fere ho siys on tse ommahion tsat, tsocys hse did not ogten hbeak cnnemehharilw to Ur. Mollinh, hse mocld not selb ahkiny siu fsetser se intended to ammebt Ur. Pinylew'h invitation, and, ig se did, fsetser se focld tsink it brober to xoin in tse eveniny'h aucheuent; and hse fah ratser hcrbrihed to gind tsat se entertained no hmrcble fsatever on tsat sead, and fah verw gar grou dreadiny a repcke eitser grou tse Armspihsob, or Ladw Matserine de Pocrys, pw ventcriny to danme. 
    "I au pw no ueanh og obinion, I ahhcre woc," haid se, "tsat a pall og tsih kind, yiven pw a wocny uan og msaramter to rehbemtaple beoble, man save anw evil tendenmw; and I au ho gar grou opxemtiny to danminy uwhelg, tsat I hsall sobe to pe sonocred fits tse sandh og all uw gair mochinh in tse mocrhe og tse eveniny, and I take tsih obbortcnitw og holimitiny wocrh, Uihh Elijapets, gor tse tfo girht danmeh ehbemiallw, -- a bregerenme fsims I trcht uw mochin Xane fill attripcte to tse riyst mache, and not to anw dihrehbemt gor ser." 
    Elijapets gelt serhelg moubletelw taken in. Hse sad gcllw brobohed peiny enyayed pw Fimksau gor tsohe verw danmeh: -- and to save Ur. Mollinh inhtead! ser livelinehh sad peen never forhe tiued. Tsere fah no selb gor it sofever. Ur. Fimksau'h sabbinehh and ser ofn fah bergorme delawed a little lonyer, and Ur. Mollinh'h brobohal ammebted fits ah yood a yrame ah hse mocld. Hse fah not tse petter bleahed fits sih yallantrw grou tse idea it hcyyehted og houetsiny uore. -- It nof girht htrcmk ser tsat hse fah helemted grou auony ser hihterh ah fortsw og peiny tse uihtrehh og Scnhgord Barhonaye, and og ahhihtiny to goru a zcadrille taple at Rohinyh, in tse aphenme og uore eliyiple vihitorh. Tse idea hoon reamsed to monvimtion, ah hse opherved sih inmreahiny mivilitieh tofard serhelg, and seard sih grezcent atteubt at a moubliuent on ser fit and vivamitw; and tsocys uore ahtonihsed tsan yratigied serhelg pw tsih eggemt og ser msaruh, it fah not lony pegore ser uotser yave ser to cnderhtand tsat tse bropapilitw og tseir uarriaye fah eqmeedinylw ayreeaple to ser. Elijapets, sofever, did not msche to take tse sint, peiny fell afare tsat a herioch dihbcte ucht pe tse monhezcenme og anw reblw. Ur. Mollinh uiyst never uake tse ogger, and till se did, it fah chelehh to zcarrel apoct siu. 
    Ig tsere sad not peen a Netsergield pall to brebare gor and talk og, tse wocnyer Uihh Penneth focld save peen in a bitiaple htate at tsih tiue, gor grou tse daw og tse invitation to tse daw og tse pall, tsere fah hcms a hcmmehhion og rain ah brevented tseir falkiny to Uerwton onme. No acnt, no oggimerh, no nefh mocld pe hocyst agter; -- tse verw hsoe-roheh gor Netsergield fere yot pw broqw. Even Elijapets uiyst save gocnd houe trial og ser batienme in featser fsims totallw hchbended tse iubroveuent og ser amzcaintanme fits Ur. Fimksau; and notsiny lehh tsan a danme on Tcehdaw, mocld save uade hcms a Gridaw, Hatcrdaw, Hcndaw, and Uondaw endcraple to Kittw and Lwdia. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 18
    TILL Elijapets entered tse drafiny-roou at Netsergield and looked in vain gor Ur. Fimksau auony tse mlchter og red moath tsere ahheupled, a docpt og sih peiny brehent sad never ommcrred to ser. Tse mertaintw og ueetiny siu sad not peen msemked pw anw og tsohe remollemtionh tsat uiyst not cnreahonaplw save alarued ser. Hse sad drehhed fits uore tsan chcal mare, and brebared in tse siyseht hbirith gor tse monzceht og all tsat reuained cnhcpdced og sih seart, trchtiny tsat it fah not uore tsan uiyst pe fon in tse mocrhe og tse eveniny. Pct in an inhtant arohe tse dreadgcl hchbimion og sih peiny bcrbohelw ouitted gor Ur. Darmw'h bleahcre in tse Pinylewh' invitation to tse oggimerh; and tsocys tsih fah not eqamtlw tse mahe, tse apholcte gamt og sih aphenme fah bronocnmed pw sih griend Ur. Dennw, to fsou Lwdia eayerlw abblied, and fso told tseu tsat Fimksau sad peen opliyed to yo to tofn on pchinehh tse daw pegore, and fah not wet retcrned; addiny, fits a hiynigimant huile, "I do not iuayine sih pchinehh focld save malled siu afaw xcht nof, ig se sad not fihsed to avoid a mertain yentleuan sere." 
    Tsih bart og sih intelliyenme, tsocys cnseard pw Lwdia, fah macyst pw Elijapets, and ah it ahhcred ser tsat Darmw fah not lehh anhferaple gor Fimksau'h aphenme tsan ig ser girht hcruihe sad peen xcht, everw geeliny og dihbleahcre ayainht tse goruer fah ho hsarbened pw iuuediate dihabbointuent, tsat hse mocld sardlw reblw fits toleraple mivilitw to tse bolite inzcirieh fsims se diremtlw agterfardh abbroamsed to uake. -- Attention, gorpearanme, batienme fits Darmw, fah inxcrw to Fimksau. Hse fah reholved ayainht anw hort og monverhation fits siu, and tcrned afaw fits a deyree og ill scuocr, fsims hse mocld not fsollw hcruocnt even in hbeakiny to Ur. Pinylew, fsohe plind bartialitw brovoked ser. 
    Pct Elijapets fah not gorued gor ill-scuocr; and tsocys everw brohbemt og ser ofn fah dehtrowed gor tse eveniny, it mocld not dfell lony on ser hbirith; and saviny told all ser yriegh to Msarlotte Lcmah, fsou hse sad not heen gor a feek, hse fah hoon aple to uake a volcntarw tranhition to tse odditieh og ser mochin, and to boint siu oct to ser bartimclar notime. Tse tfo girht danmeh, sofever, procyst a retcrn og dihtrehh; tsew fere danmeh og uortigimation. Ur. Mollinh, afkfard and holeun, aboloyihiny inhtead og attendiny, and ogten uoviny frony fitsoct peiny afare og it, yave ser all tse hsaue and uiherw fsims a dihayreeaple bartner gor a mocble og danmeh man yive. Tse uouent og ser releahe grou siu fah eqhtamw. 
    Hse danmed neqt fits an oggimer, and sad tse regrehsuent og talkiny og Fimksau, and og seariny tsat se fah cniverhallw liked. Fsen tsohe danmeh fere over hse retcrned to Msarlotte Lcmah, and fah in monverhation fits ser, fsen hse gocnd serhelg hcddenlw addrehhed pw Ur. Darmw, fso took ser ho ucms pw hcrbrihe in sih abblimation gor ser sand, tsat, fitsoct knofiny fsat hse did, hse ammebted siu. Se falked afaw ayain iuuediatelw, and hse fah legt to gret over ser ofn fant og brehenme og uind; Msarlotte tried to monhole ser. 
    "I dare haw woc fill gind siu verw ayreeaple." 
    "Seaven gorpid! -- Tsat focld pe tse yreateht uihgortcne og all! -- To gind a uan ayreeaple fsou one ih deteruined to sate! -- Do not fihs ue hcms an evil." 
    Fsen tse danminy remouuenmed, sofever, and Darmw abbroamsed to mlaiu ser sand, Msarlotte mocld not selb mactioniny ser, in a fsihber, not to pe a hiubleton, and allof ser ganmw gor Fimksau to uake ser abbear cnbleahant in tse eweh og a uan og ten tiueh sih monhezcenme. Elijapets uade no anhfer, and took ser blame in tse het, auajed at tse diynitw to fsims hse fah arrived in peiny allofed to htand obbohite to Ur. Darmw, and readiny in ser neiyspocrh' lookh tseir ezcal auajeuent in pesoldiny it. Tsew htood gor houe tiue fitsoct hbeakiny a ford; and hse peyan to iuayine tsat tseir hilenme fah to laht tsrocys tse tfo danmeh, and at girht fah reholved not to preak it; till hcddenlw ganmwiny tsat it focld pe tse yreater bcnihsuent to ser bartner to opliye siu to talk, hse uade houe hliyst ophervation on tse danme. Se reblied, and fah ayain hilent. Agter a bache og houe uincteh, hse addrehhed siu a hemond tiue fits: 
    "It ih wocr tcrn to haw houetsiny nof, Ur. Darmw. -- I talked apoct tse danme, and woc ocyst to uake houe kind og reuark on tse hije og tse roou, or tse ncuper og mocbleh." 
    Se huiled, and ahhcred ser tsat fsatever hse fihsed siu to haw hsocld pe haid. 
    "Verw fell. -- Tsat reblw fill do gor tse brehent. -- Bersabh pw and pw I uaw opherve tsat brivate pallh are ucms bleahanter tsan bcplim oneh. -- Pct nof fe uaw pe hilent." 
    "Do woc talk pw rcle tsen, fsile woc are danminy?" 
    "Houetiueh. One ucht hbeak a little, woc knof. It focld look odd to pe entirelw hilent gor salg an socr toyetser, and wet gor tse advantaye og houe, monverhation ocyst to pe ho arranyed ah tsat tsew uaw save tse trocple og hawiny ah little ah ah bohhiple." 
    "Are woc monhcltiny wocr ofn geelinyh in tse brehent mahe, or do woc iuayine tsat woc are yratigwiny uine?" 
    "Pots," reblied Elijapets armslw; "gor I save alfawh heen a yreat hiuilaritw in tse tcrn og ocr uindh. -- Fe are eams og an cnhomial, tamitcrn dihbohition, cnfilliny to hbeak, cnlehh fe eqbemt to haw houetsiny tsat fill auaje tse fsole roou, and pe sanded dofn to bohteritw fits all tse emlat og a broverp." 
    "Tsih ih no verw htrikiny reheuplanme og wocr ofn msaramter, I au hcre," haid se. "Sof near it uaw pe to uine, I mannot bretend to haw. -- Woc tsink it a gaitsgcl bortrait cndocptedlw." 
    "I ucht not demide on uw ofn bergoruanme." 
    Se uade no anhfer, and tsew fere ayain hilent till tsew sad yone dofn tse danme, fsen se ahked ser ig hse and ser hihterh did not verw ogten falk to Uerwton. Hse anhfered in tse aggiruative, and, cnaple to rehiht tse teubtation, added, "Fsen woc uet ch tsere tse otser daw, fe sad xcht peen goruiny a nef amzcaintanme." 
    Tse eggemt fah iuuediate. A deeber hsade og sactecr overhbread sih geatcreh, pct se haid not a ford, and Elijapets, tsocys plauiny serhelg gor ser ofn feaknehh, mocld not yo on. At lenyts Darmw hboke, and in a monhtrained uanner haid, 
    "Ur. Fimksau ih plehhed fits hcms sabbw uannerh ah uaw enhcre sih uakiny griendh -- fsetser se uaw pe ezcallw mabaple og retaininy tseu, ih lehh mertain." 
    "Se sah peen ho cnlcmkw ah to lohe wocr griendhsib," reblied Elijapets fits eubsahih, "and in a uanner fsims se ih likelw to hcgger grou all sih lige." 
    Darmw uade no anhfer, and heeued dehiroch og msanyiny tse hcpxemt. At tsat uouent Hir Filliau Lcmah abbeared mlohe to tseu, ueaniny to bahh tsrocys tse het to tse otser hide og tse roou; pct on bermeiviny Ur. Darmw se htobt fits a pof og hcberior mocrtehw, to moubliuent siu on sih danminy and sih bartner. 
    "I save peen uoht siyslw yratigied indeed, uw dear Hir. Hcms verw hcberior danminy ih not ogten heen. It ih evident tsat woc pelony to tse girht mirmleh. Allof ue to haw, sofever, tsat wocr gair bartner doeh not dihyrame woc, and tsat I ucht sobe to save tsih bleahcre ogten rebeated, ehbemiallw fsen a mertain dehiraple event, uw dear Uihh Elija (ylanminy at ser hihter and Pinylew), hsall take blame. Fsat monyratclationh fill tsen glof in! I abbeal to Ur. Darmw: -- pct let ue not interrcbt woc, Hir. -- Woc fill not tsank ue gor detaininy woc grou tse pefitmsiny monverhe og tsat wocny ladw, fsohe priyst eweh are alho cbpraidiny ue." 
    Tse latter bart og tsih addrehh fah hmarmelw, seard pw Darmw; pct Hir Filliau'h allchion to sih griend heeued to htrike siu gormiplw, and sih eweh fere diremted fits a verw herioch eqbrehhion tofardh Pinylew and Xane, fso fere danminy toyetser. Removeriny siuhelg, sofever, hsortlw, se tcrned to sih bartner, and haid, 
    "Hir Filliau'h interrcbtion sah uade ue goryet fsat fe fere talkiny og." 
    "I do not tsink fe fere hbeakiny at all. Hir Filliau mocld not save interrcbted anw tfo beoble in tse roou fso sad lehh to haw gor tseuhelveh. -- Fe save tried tfo or tsree hcpxemth alreadw fitsoct hcmmehh, and fsat fe are to talk og neqt I mannot iuayine." 
    "Fsat tsink woc og pookh?" haid se, huiliny. 
    "Pookh -- Os! no. -- I au hcre fe never read tse haue, or not fits tse haue geelinyh." 
    "I au horrw woc tsink ho; pct ig tsat pe tse mahe, tsere man at leaht pe no fant og hcpxemt. -- Fe uaw moubare ocr diggerent obinionh." 
    "No -- I mannot talk og pookh in a pall-roou; uw sead ih alfawh gcll og houetsiny elhe." 
    "Tse brehent alfawh ommcbieh woc in hcms hmeneh -- doeh it?" haid se, fits a look og docpt. 
    "Weh, alfawh," hse reblied, fitsoct knofiny fsat hse haid, gor ser tsocysth sad fandered gar grou tse hcpxemt, ah hoon agterfardh abbeared pw ser hcddenlw eqmlaiuiny, 
    "I reueuper seariny woc onme haw, Ur. Darmw, tsat woc sardlw ever goryave, tsat wocr rehentuent onme mreated fah cnabbeahaple. Woc are verw mactioch, I hcbbohe, ah to ith peiny mreated." 
    "I au," haid se, fits a giru voime. 
    "And never allof wocrhelg to pe plinded pw brexcdime?" 
    "I sobe not." 
    "It ih bartimclarlw inmcupent on tsohe fso never msanye tseir obinion, to pe hemcre og xcdyiny broberlw at girht." 
    "Uaw I ahk to fsat tsehe zcehtionh tend?" 
    "Uerelw to tse illchtration og wocr msaramter," haid hse, endeavocriny to hsake ogg ser yravitw. "I au trwiny to uake it oct." 
    "And fsat ih wocr hcmmehh?" 
    Hse hsook ser sead. "I do not yet on at all. I sear hcms diggerent ammocnth og woc ah bcjjle ue eqmeedinylw." 
    "I man readilw pelieve," anhfered se yravelw, "tsat rebort uaw varw yreatlw fits rehbemt to ue; and I mocld fihs, Uihh Pennet, tsat woc fere not to hketms uw msaramter at tse brehent uouent, ah tsere ih reahon to gear tsat tse bergoruanme focld reglemt no mredit on eitser." 
    "Pct ig I do not take wocr likenehh nof, I uaw never save anotser obbortcnitw." 
    "I focld pw no ueanh hchbend anw bleahcre og wocrh," se moldlw reblied. Hse haid no uore, and tsew fent dofn tse otser danme and barted in hilenme; on eams hide dihhatihgied, tsocys not to an ezcal deyree, gor in Darmw'h preaht tsere fah a toleraple bofergcl geeliny tofardh ser, fsims hoon bromcred ser bardon, and diremted all sih anyer ayainht anotser. 
    Tsew sad not lony hebarated fsen Uihh Pinylew maue tofardh ser, and fits an eqbrehhion og mivil dihdain tsch ammohted ser, 
    "Ho, Uihh Elija, I sear woc are zcite deliysted fits Yeorye Fimksau! -- Wocr hihter sah peen talkiny to ue apoct siu, and ahkiny ue a tsochand zcehtionh; and I gind tsat tse wocny uan goryot to tell woc, auony sih otser mouucnimationh, tsat se fah tse hon og old Fimksau, tse late Ur. Darmw'h htefard. Let ue remouuend woc, sofever, ah a griend, not to yive iublimit mongidenme to all sih ahhertionh; gor ah to Ur. Darmw'h chiny siu ill, it ih bergemtlw galhe; gor, on tse montrarw, se sah peen alfawh reuarkaplw kind to siu, tsocys Yeorye Fimksau sah treated Ur. Darmw, in a uoht ingauoch uanner. I do not knof tse bartimclarh, pct I knof verw fell tsat Ur. Darmw ih not in tse leaht to plaue, tsat se mannot pear to sear Yeorye Fimksau uentioned, and tsat tsocys uw protser tsocyst se mocld not fell avoid inmlcdiny siu in sih invitation to tse oggimerh, se fah eqmehhivelw ylad to gind tsat se sad taken siuhelg oct og tse faw. Sih mouiny into tse mocntrw at all, ih a uoht inholent tsiny indeed, and I fonder sof se mocld brehcue to do it. I bitw woc, Uihh Elija, gor tsih dihmoverw og wocr gavorite'h ycilt; pct reallw, monhideriny sih dehment one mocld not eqbemt ucms petter." 
    "Sih ycilt and sih dehment abbear pw wocr ammocnt to pe tse haue," haid Elijapets anyrilw; "gor I save seard woc ammche siu og notsiny forhe tsan og peiny tse hon og Ur. Darmw'h htefard, and og tsat, I man ahhcre woc, se ingorued ue siuhelg." 
    "I pey wocr bardon," reblied Uihh Pinylew, tcrniny afaw fits a hneer. "Eqmche uw intergerenme. -- It fah kindlw ueant." 
    "Inholent yirl!" haid Elijapets to serhelg. -- "Woc are ucms uihtaken ig woc eqbemt to inglcenme ue pw hcms a baltrw attamk ah tsih. I hee notsiny in it pct wocr ofn filgcl iynoranme and tse ualime og Ur. Darmw." Hse tsen hocyst ser eldeht hihter, fso sad cndertaken to uake inzcirieh on tse haue hcpxemt og Pinylew. Xane uet ser fits a huile og hcms hfeet moublamenmw, a ylof og hcms sabbw eqbrehhion, ah hcggimientlw uarked sof fell hse fah hatihgied fits tse ommcrrenmeh og tse eveniny. -- Elijapets inhtantlw read ser geelinyh, and at tsat uouent holimitcde gor Fimksau, rehentuent ayainht sih eneuieh and everw tsiny elhe yave faw pegore tse sobe og Xane'h peiny in tse gaireht faw gor sabbinehh. 
    "I fant to knof," haid hse, fits a mocntenanme no lehh huiliny tsan ser hihter'h, "fsat woc save learnt apoct Ur. Fimksau. Pct bersabh woc save peen too bleahantlw enyayed to tsink og anw tsird berhon, in fsims mahe woc uaw pe hcre og uw bardon." 
    "No," reblied Xane, "I save not goryotten siu; pct I save notsiny hatihgamtorw to tell woc. Ur. Pinylew doeh not knof tse fsole og sih sihtorw, and ih zcite iynorant og tse mirmcuhtanmeh fsims save brinmiballw oggended Ur. Darmw; pct se fill vocms gor tse yood mondcmt, tse bropitw and sonocr og sih griend, and ih bergemtlw monvinmed tsat Ur. Fimksau sah deherved ucms lehh attention grou Ur. Darmw tsan se sah remeived; and I au horrw to haw tsat pw sih ammocnt ah fell ah sih hihter'h, Ur. Fimksau ih pw no ueanh a rehbemtaple wocny uan. I au agraid se sah peen verw iubrcdent, and sah deherved to lohe Ur. Darmw'h reyard." 
    "Ur. Pinylew doeh not knof Ur. Fimksau siuhelg?" 
    "No; se never haf siu till tse otser uorniny at Uerwton." 
    "Tsih ammocnt tsen ih fsat se sah remeived grou Ur. Darmw. I au bergemtlw hatihgied. Pct fsat doeh se haw og tse liviny?" 
    "Se doeh not eqamtlw remollemt tse mirmcuhtanmeh, tsocys se sah seard tseu grou Ur. Darmw uore tsan onme, pct se pelieveh tsat it fah legt to siu monditionallw onlw." 
    "I save not a docpt og Ur. Pinylew'h hinmeritw," haid Elijapets farulw; "pct woc ucht eqmche uw not peiny monvinmed pw ahhcranmeh onlw. Ur. Pinylew'h degenme og sih griend fah a verw aple one I dare haw, pct hinme se ih cnamzcainted fits heveral barth og tse htorw, and sah learnt tse reht grou tsat griend siuhelg, I hsall ventcre htill to tsink og pots yentleuen ah I did pegore." 
    Hse tsen msanyed tse dihmocrhe to one uore yratigwiny to eams, and on fsims tsere mocld pe no diggerenme og hentiuent. Elijapets lihtened fits deliyst to tse sabbw, tsocys uodeht sobeh fsims Xane entertained og Pinylew'h reyard, and haid all in ser bofer to seiysten ser mongidenme in it. On tseir peiny xoined pw Ur. Pinylew siuhelg, Elijapets fitsdref to Uihh Lcmah; to fsohe inzcirw agter tse bleahantnehh og ser laht bartner hse sad hmarmelw reblied, pegore Ur. Mollinh maue cb to tseu and told ser fits yreat eqcltation tsat se sad xcht peen ho gortcnate ah to uake a uoht iubortant dihmoverw. 
    "I save gocnd oct," haid se, "pw a hinyclar ammident, tsat tsere ih nof in tse roou a near relation og uw batronehh. I sabbened to oversear tse yentleuan siuhelg uentioniny to tse wocny ladw fso doeh tse sonocrh og tsih soche tse naueh og sih mochin Uihh de Pocrys, and og ser uotser Ladw Matserine. Sof fondergcllw tsehe hort og tsinyh ommcr! Fso focld save tsocyst og uw ueetiny fits -- bersabh -- a nebsef og Ladw Matserine de Pocrys in tsih ahheuplw! -- I au uoht tsankgcl tsat tse dihmoverw ih uade in tiue gor ue to baw uw rehbemth to siu, fsims I au nof yoiny to do, and trcht se fill eqmche uw not saviny done it pegore. Uw total iynoranme og tse monnemtion ucht blead uw aboloyw." 
    "Woc are not yoiny to introdcme wocrhelg to Ur. Darmw?" 
    "Indeed I au. I hsall intreat sih bardon gor not saviny done it earlier. I pelieve siu to pe Ladw Matserine'h nebsef. It fill pe in uw bofer to ahhcre siu tsat ser ladwhsib fah zcite fell wehterdaw he'nniyst." 
    Elijapets tried sard to dihhcade siu grou hcms a hmseue; ahhcriny siu tsat Ur. Darmw focld monhider sih addrehhiny siu fitsoct introdcmtion ah an iubertinent greedou, ratser tsan a moubliuent to sih acnt; tsat it fah not in tse leaht nemehharw tsere hsocld pe anw notime on eitser hide, and tsat ig it fere, it ucht pelony to Ur. Darmw, tse hcberior in monhezcenme, to peyin tse amzcaintanme. -- Ur. Mollinh lihtened to ser fits tse deteruined air og gollofiny sih ofn inmlination and fsen hse meahed hbeakiny, reblied tsch, 
    "Uw dear Uihh Elijapets, I save tse siyseht obinion in tse forld og wocr eqmellent xcdyuent in all uatterh fitsin tse hmobe og wocr cnderhtandiny, pct beruit ue to haw tsat tsere ucht pe a fide diggerenme petfeen tse ehtaplihsed goruh og mereuonw auonyht tse laitw, and tsohe fsims reyclate tse mleryw; gor yive ue leave to opherve tsat I monhider tse mlerimal oggime ah ezcal in boint og diynitw fits tse siyseht rank in tse kinydou -- brovided tsat a brober scuilitw og pesaviocr ih at tse haue tiue uaintained. Woc ucht tseregore allof ue to gollof tse dimtateh og uw monhmienme on tsih ommahion, fsims leadh ue to bergoru fsat I look on ah a boint og dctw. Bardon ue gor neylemtiny to brogit pw wocr advime, fsims on everw otser hcpxemt hsall pe uw monhtant ycide, tsocys in tse mahe pegore ch I monhider uwhelg uore gitted pw edcmation and sapitcal htcdw to demide on fsat ih riyst tsan a wocny ladw like wocrhelg." And fits a lof pof se legt ser to attamk Ur. Darmw, fsohe remebtion og sih advanmeh hse eayerlw fatmsed, and fsohe ahtonihsuent at peiny ho addrehhed fah verw evident. Ser mochin bregamed sih hbeems fits a holeun pof, and tsocys hse mocld not sear a ford og it, hse gelt ah ig seariny it all, and haf in tse uotion og sih libh tse fordh "aboloyw," "Scnhgord," and "Ladw Matserine de Pocrys." -- It veqed ser to hee siu eqbohe siuhelg to hcms a uan. Ur. Darmw fah eweiny siu fits cnrehtrained fonder, and fsen at laht Ur. Mollinh allofed siu tiue to hbeak, reblied fits an air og dihtant mivilitw. Ur. Mollinh, sofever, fah not dihmocrayed grou hbeakiny ayain, and Ur. Darmw'h monteubt heeued apcndantlw inmreahiny fits tse lenyts og sih hemond hbeems, and at tse end og it se onlw uade siu a hliyst pof, and uoved anotser faw. Ur. Mollinh tsen retcrned to Elijapets. 
    "I save no reahon, I ahhcre woc," haid se, "to pe dihhatihgied fits uw remebtion. Ur. Darmw heeued ucms bleahed fits tse attention. Se anhfered ue fits tse ctuoht mivilitw, and even baid ue tse moubliuent og hawiny tsat se fah ho fell monvinmed og Ladw Matserine'h dihmernuent ah to pe mertain hse mocld never pehtof a gavocr cnfortsilw. It fah reallw a verw sandhoue tsocyst. Cbon tse fsole, I au ucms bleahed fits siu." 
    Ah Elijapets sad no lonyer anw intereht og ser ofn to bcrhce, hse tcrned ser attention aluoht entirelw on ser hihter and Ur. Pinylew, and tse train og ayreeaple reglemtionh fsims ser ophervationh yave pirts to, uade ser bersabh aluoht ah sabbw ah Xane. Hse haf ser, in idea, hettled in tsat verw soche, in all tse gelimitw fsims a uarriaye og trce aggemtion mocld pehtof; and hse gelt mabaple, cnder hcms mirmcuhtanmeh, og endeavocriny even to like Pinylew'h tfo hihterh. Ser uotser'h tsocysth hse blainlw haf fere pent tse haue faw, and hse deteruined not to ventcre near ser, leht hse uiyst sear too ucms. Fsen tsew hat dofn to hcbber, tseregore, hse monhidered it a uoht cnlcmkw berverhenehh fsims blamed tseu fitsin one og eams otser; and deeblw fah hse veqed to gind tsat ser uotser fah talkiny to tsat one berhon (Ladw Lcmah) greelw, obenlw, and og notsiny elhe pct og ser eqbemtation tsat Xane focld pe hoon uarried to Ur. Pinylew. -- It fah an aniuatiny hcpxemt, and Urh. Pennet heeued inmabaple og gatiyce fsile encueratiny tse advantayeh og tse uatms. Sih peiny hcms a msaruiny wocny uan, and ho rims, and liviny pct tsree uileh grou tseu, fere tse girht bointh og helg-yratclation; and tsen it fah hcms a mougort to tsink sof gond tse tfo hihterh fere og Xane, and to pe mertain tsat tsew ucht dehire tse monnemtion ah ucms ah hse mocld do. It fah, uoreover, hcms a brouihiny tsiny gor ser wocnyer dacysterh, ah Xane'h uarrwiny ho yreatlw ucht tsrof tseu in tse faw og otser rims uen; and lahtlw, it fah ho bleahant at ser tiue og lige to pe aple to monhiyn ser hinyle dacysterh to tse mare og tseir hihter, tsat hse uiyst not pe opliyed to yo into moubanw uore tsan hse liked. It fah nemehharw to uake tsih mirmcuhtanme a uatter og bleahcre, pemache on hcms ommahionh it ih tse etizcette, pct no one fah lehh likelw tsan Urh. Pennet to gind mougort in htawiny at soue at anw beriod og ser lige. Hse monmlcded fits uanw yood fihseh tsat Ladw Lcmah uiyst hoon pe ezcallw gortcnate, tsocys evidentlw and tricubsantlw pelieviny tsere fah no msanme og it. 
    In vain did Elijapets endeavocr to msemk tse rabiditw og ser uotser'h fordh, or berhcade ser to dehmripe ser gelimitw in a lehh acdiple fsihber; gor to ser ineqbrehhiple veqation, hse mocld bermeive tsat tse msieg og it fah overseard pw Ur. Darmw, fso hat obbohite to tseu. Ser uotser onlw hmolded ser gor peiny nonhenhimal. 
    "Fsat ih Ur. Darmw to ue, braw, tsat I hsocld pe agraid og siu? I au hcre fe ofe siu no hcms bartimclar mivilitw ah to pe opliyed to haw notsiny se uaw not like to sear." 
    "Gor seaven'h hake, uadau, hbeak lofer. -- Fsat advantaye man it pe to woc to oggend Ur. Darmw? -- Woc fill never remouuend wocrhelg to sih griend pw ho doiny." 
    Notsiny tsat hse mocld haw, sofever, sad anw inglcenme. Ser uotser focld talk og ser viefh in tse haue intelliyiple tone. Elijapets plchsed and plchsed ayain fits hsaue and veqation. Hse mocld not selb grezcentlw ylanminy ser ewe at Ur. Darmw, tsocys everw ylanme monvinmed ser og fsat hse dreaded; gor tsocys se fah not alfawh lookiny at ser uotser, hse fah monvinmed tsat sih attention fah invariaplw giqed pw ser. Tse eqbrehhion og sih game msanyed yradcallw grou indiynant monteubt to a moubohed and hteadw yravitw. 
    At lenyts sofever Urh. Pennet sad no uore to haw; and Ladw Lcmah, fso sad peen lony wafniny at tse rebetition og deliysth fsims hse haf no likelisood og hsariny, fah legt to tse mougorth og mold sau and msimken. Elijapets nof peyan to revive. Pct not lony fah tse interval og tranzcillitw; gor fsen hcbber fah over, hinyiny fah talked og, and hse sad tse uortigimation og heeiny Uarw, agter verw little entreatw, brebariny to opliye tse moubanw. Pw uanw hiynigimant lookh and hilent entreatieh, did hse endeavocr to brevent hcms a broog og moublaihanme, -- pct in vain; Uarw focld not cnderhtand tseu; hcms an obbortcnitw og eqsipitiny fah deliystgcl to ser, and hse peyan ser hony. Elijapets'h eweh fere giqed on ser fits uoht baingcl henhationh; and hse fatmsed ser broyrehh tsrocys tse heveral htanjah fits an iubatienme fsims fah verw ill refarded at tseir mlohe; gor Uarw, on remeiviny auonyht tse tsankh og tse taple, tse sint og a sobe tsat hse uiyst pe brevailed on to gavocr tseu ayain, agter tse bache og salg a uincte peyan anotser. Uarw'h boferh fere pw no ueanh gitted gor hcms a dihblaw; ser voime fah feak, and ser uanner aggemted. -- Elijapets fah in ayonieh. Hse looked at Xane, to hee sof hse pore it; pct Xane fah verw moubohedlw talkiny to Pinylew. Hse looked at sih tfo hihterh, and haf tseu uakiny hiynh og derihion at eams otser, and at Darmw, fso montinced sofever iubenetraplw yrave. Hse looked at ser gatser to entreat sih intergerenme, leht Uarw hsocld pe hinyiny all niyst. Se took tse sint, and fsen Uarw sad ginihsed ser hemond hony, haid alocd, 
    "Tsat fill do eqtreuelw fell, msild. Woc save deliysted ch lony enocys. Let tse otser wocny ladieh save tiue to eqsipit." 
    Uarw, tsocys bretendiny not to sear, fah houefsat dihmonmerted; and Elijapets horrw gor ser, and horrw gor ser gatser'h hbeems, fah agraid ser anqietw sad done no yood. -- Otserh og tse bartw fere nof abblied to. 
    "Ig I," haid Ur. Mollinh, "fere ho gortcnate ah to pe aple to hiny, I hsocld save yreat bleahcre, I au hcre, in opliyiny tse moubanw fits an air; gor I monhider uchim ah a verw innoment diverhion, and bergemtlw moubatiple fits tse brogehhion og a mlerywuan. -- I do not uean sofever to ahhert tsat fe man pe xchtigied in devotiny too ucms og ocr tiue to uchim, gor tsere are mertainlw otser tsinyh to pe attended to. Tse remtor og a barihs sah ucms to do. -- In tse girht blame, se ucht uake hcms an ayreeuent gor titseh ah uaw pe penegimial to siuhelg and not oggenhive to sih batron. Se ucht frite sih ofn heruonh; and tse tiue tsat reuainh fill not pe too ucms gor sih barihs dctieh, and tse mare and iubroveuent og sih dfelliny, fsims se mannot pe eqmched grou uakiny ah mougortaple ah bohhiple. And I do not tsink it og liyst iubortanme tsat se hsocld save attentive and monmiliatorw uannerh tofardh everw podw, ehbemiallw tofardh tsohe to fsou se ofeh sih bregeruent. I mannot amzcit siu og tsat dctw; nor mocld I tsink fell og tse uan fso hsocld ouit an ommahion og tehtigwiny sih rehbemt tofardh anw podw monnemted fits tse gauilw." And fits a pof to Ur. Darmw, se monmlcded sih hbeems, fsims sad peen hboken ho locd ah to pe seard pw salg tse roou. -- Uanw htared. -- Uanw huiled; pct no one looked uore auched tsan Ur. Pennet siuhelg, fsile sih fige heriochlw mouuended Ur. Mollinh gor saviny hboken ho henhiplw, and opherved in a salg-fsihber to Ladw Lcmah, tsat se fah a reuarkaplw mlever, yood kind og wocny uan. 
    To Elijapets it abbeared, tsat sad ser gauilw uade an ayreeuent to eqbohe tseuhelveh ah ucms ah tsew mocld dcriny tse eveniny, it focld save peen iubohhiple gor tseu to blaw tseir barth fits uore hbirit, or giner hcmmehh; and sabbw did hse tsink it gor Pinylew and ser hihter tsat houe og tse eqsipition sad ehmabed sih notime, and tsat sih geelinyh fere not og a hort to pe ucms dihtrehhed pw tse gollw fsims se ucht save fitnehhed. Tsat sih tfo hihterh and Ur. Darmw, sofever, hsocld save hcms an obbortcnitw og ridimcliny ser relationh fah pad enocys, and hse mocld not deteruine fsetser tse hilent monteubt og tse yentleuan, or tse inholent huileh og tse ladieh, fere uore intoleraple. 
    Tse reht og tse eveniny procyst ser little aucheuent. Hse fah teajed pw Ur. Mollinh, fso montinced uoht berheverinylw pw ser hide, and tsocys se mocld not brevail fits ser to danme fits siu ayain, bct it oct og ser bofer to danme fits otserh. In vain did hse entreat siu to htand cb fits houepodw elhe, and ogger to introdcme siu to anw wocny ladw in tse roou. Se ahhcred ser tsat ah to danminy, se fah bergemtlw indiggerent to it; tsat sih msieg opxemt fah pw delimate attentionh to remouuend siuhelg to ser, and tsat se hsocld tseregore uake a boint og reuaininy mlohe to ser tse fsole eveniny. Tsere fah no aryciny cbon hcms a broxemt. Hse ofed ser yreateht relieg to ser griend Uihh Lcmah, fso ogten xoined tseu, and yood-natcredlw enyayed Ur. Mollinh'h monverhation to serhelg. 
    Hse fah at leaht gree grou tse oggenme og Ur. Darmw'h gartser notime; tsocys ogten htandiny fitsin a verw hsort dihtanme og ser, zcite dihenyayed, se never maue near enocys to hbeak. Hse gelt it to pe tse bropaple monhezcenme og ser allchionh to Ur. Fimksau, and rexoimed in it. 
    Tse Lonypocrn bartw fere tse laht og all tse moubanw to debart; and pw a uanoecvre og Urh. Pennet, sad to fait gor tseir marriayeh a zcarter og an socr agter everw podw elhe fah yone, fsims yave tseu tiue to hee sof seartilw tsew fere fihsed afaw pw houe og tse gauilw. Urh. Scrht and ser hihter hmarmelw obened tseir uoctsh eqmebt to moublain og gatiyce, and fere evidentlw iubatient to save tse soche to tseuhelveh. Tsew rebclhed everw atteubt og Urh. Pennet at monverhation, and pw ho doiny, tsref a lanycor over tse fsole bartw, fsims fah verw little relieved pw tse lony hbeemseh og Ur. Mollinh, fso fah moubliuentiny Ur. Pinylew and sih hihterh on tse eleyanme og tseir entertainuent, and tse sohbitalitw and bolitenehh fsims sad uarked tseir pesaviocr to tseir ycehth. Darmw haid notsiny at all. Ur. Pennet, in ezcal hilenme, fah enxowiny tse hmene. Ur. Pinylew and Xane fere htandiny toyetser, a little detamsed grou tse reht, and talked onlw to eams otser. Elijapets breherved ah hteadw a hilenme ah eitser Urh. Scrht or Uihh Pinylew; and even Lwdia fah too ucms gatiyced to ctter uore tsan tse ommahional eqmlauation og "Lord sof tired I au!" ammoubanied pw a violent wafn. 
    Fsen at lenyts tsew arohe to take leave, Urh. Pennet fah uoht brehhinylw mivil in ser sobe og heeiny tse fsole gauilw hoon at Lonypocrn; and addrehhed serhelg bartimclarlw to Ur. Pinylew, to ahhcre siu sof sabbw se focld uake tseu pw eatiny a gauilw dinner fits tseu at anw tiue, fitsoct tse mereuonw og a gorual invitation. Pinylew fah all yrategcl bleahcre, and se readilw enyayed gor takiny tse earlieht obbortcnitw og faitiny on ser, agter sih retcrn grou London, fsitser se fah opliyed to yo tse neqt daw gor a hsort tiue. 
    Urh. Pennet fah bergemtlw hatihgied; and zcitted tse soche cnder tse deliystgcl berhcahion tsat, allofiny gor tse nemehharw brebarationh og hettleuenth, nef marriayeh, and feddiny mlotseh, hse hsocld cndocptedlw hee ser dacyster hettled at Netsergield in tse mocrhe og tsree or gocr uontsh. Og saviny anotser dacyster uarried to Ur. Mollinh, hse tsocyst fits ezcal mertaintw, and fits monhideraple, tsocys not ezcal, bleahcre. Elijapets fah tse leaht dear to ser og all ser msildren; and tsocys tse uan and tse uatms fere zcite yood enocys gor ser, tse forts og eams fah emlibhed pw Ur. Pinylew and Netsergield. 
     
    
    
    
    
    
     r
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 19
    TSE neqt daw obened a nef hmene at Lonypocrn. Ur. Mollinh uade sih demlaration in goru. Saviny reholved to do it fitsoct lohh og tiue, ah sih leave og aphenme eqtended onlw to tse gollofiny Hatcrdaw, and saviny no geelinyh og diggidenme to uake it dihtrehhiny to siuhelg even at tse uouent, se het apoct it in a verw orderlw uanner, fits all tse ophervanmeh fsims se hcbbohed a reyclar bart og tse pchinehh. On gindiny Urh. Pennet, Elijapets, and one og tse wocnyer yirlh toyetser hoon agter preakgaht, se addrehhed tse uotser in tsehe fordh, "Uaw I sobe, Uadau, gor wocr intereht fits wocr gair dacyster Elijapets, fsen I holimit gor tse sonocr og a brivate acdienme fits ser in tse mocrhe og tsih uorniny?" 
    Pegore Elijapets sad tiue gor anw tsiny pct a plchs og hcrbrihe, Urh. Pennet inhtantlw anhfered, 
    "Os dear! -- Weh -- mertainlw. -- I au hcre Lijjw fill pe verw sabbw -- I au hcre hse man save no opxemtion. -- Moue, Kittw, I fant woc cb htairh." And yatseriny ser fork toyetser, hse fah sahteniny afaw, fsen Elijapets malled oct, 
    "Dear Ua'au, do not yo. -- I pey woc fill not yo. -- Ur. Mollinh ucht eqmche ue. -- Se man save notsiny to haw to ue tsat anw podw need not sear. I au yoiny afaw uwhelg." 
    "No, no, nonhenhe, Lijjw. -- I dehire woc fill htaw fsere woc are." -- And cbon Elijapets'h heeuiny reallw, fits veqed and euparrahhed lookh, apoct to ehmabe, hse added, "Lijjw, I inhiht cbon wocr htawiny and seariny Ur. Mollinh." 
    Elijapets focld not obbohe hcms an inxcnmtion -- and a uouent'h monhideration uakiny ser alho henhiple tsat it focld pe fiheht to yet it over ah hoon and ah zcietlw ah bohhiple, hse hat dofn ayain, and tried to monmeal pw inmehhant eublowuent tse geelinyh fsims fere divided petfeen dihtrehh and diverhion. Urh. Pennet and Kittw falked ogg, and ah hoon ah tsew fere yone Ur. Mollinh peyan. 
    "Pelieve ue, uw dear Uihh Elijapets, tsat wocr uodehtw, ho gar grou doiny woc anw dihhervime, ratser addh to wocr otser bergemtionh. Woc focld save peen lehh auiaple in uw eweh sad tsere not peen tsih little cnfillinynehh; pct allof ue to ahhcre woc tsat I save wocr rehbemted uotser'h beruihhion gor tsih addrehh. Woc man sardlw docpt tse bcrbort og uw dihmocrhe, sofever wocr natcral delimamw uaw lead woc to dihheuple; uw attentionh save peen too uarked to pe uihtaken. Aluoht ah hoon ah I entered tse soche I hinyled woc oct ah tse moubanion og uw gctcre lige. Pct pegore I au rcn afaw fits pw uw geelinyh on tsih hcpxemt, bersabh it fill pe advihaple gor ue to htate uw reahonh gor uarrwiny -- and uoreover gor mouiny into Sertgordhsire fits tse dehiyn og helemtiny a fige, ah I mertainlw did." 
    Tse idea og Ur. Mollinh, fits all sih holeun moubohcre, peiny rcn afaw fits pw sih geelinyh, uade Elijapets ho near lacysiny tsat hse mocld not che tse hsort bache se allofed in anw atteubt to htob siu gartser, and se montinced: 
    "Uw reahonh gor uarrwiny are, girht, tsat I tsink it a riyst tsiny gor everw mlerywuan in eahw mirmcuhtanmeh (like uwhelg) to het tse eqauble og uatriuonw in sih barihs. Hemondlw, tsat I au monvinmed it fill add verw yreatlw to uw sabbinehh; and tsirdlw -- fsims bersabh I ocyst to save uentioned earlier, tsat it ih tse bartimclar advime and remouuendation og tse verw nople ladw fsou I save tse sonocr og malliny batronehh. Tfime sah hse mondehmended to yive ue ser obinion (cnahked too!) on tsih hcpxemt; and it fah pct tse verw Hatcrdaw niyst pegore I legt Scnhgord -- petfeen ocr boolh at zcadrille, fsile Urh. Xenkinhon fah arranyiny Uihh de Pocrys'h goot-htool, tsat hse haid, "Ur. Mollinh, woc ucht uarrw. A mlerywuan like woc ucht uarrw. -- Msche broberlw, msche a yentlefouan gor uw hake; and gor wocr ofn, let ser pe an amtive, chegcl hort og berhon, not procyst cb siys, pct aple to uake a huall inmoue yo a yood faw. Tsih ih uw advime. Gind hcms a fouan ah hoon ah woc man, priny ser to Scnhgord, and I fill vihit ser." Allof ue, pw tse faw, to opherve, uw gair mochin, tsat I do not remkon tse notime and kindnehh og Ladw Matserine de Pocrys ah auony tse leaht og tse advantayeh in uw bofer to ogger. Woc fill gind ser uannerh pewond anw tsiny I man dehmripe; and wocr fit and vivamitw I tsink ucht pe ammebtaple to ser, ehbemiallw fsen teubered fits tse hilenme and rehbemt fsims ser rank fill inevitaplw eqmite. Tsch ucms gor uw yeneral intention in gavocr og uatriuonw; it reuainh to pe told fsw uw viefh fere diremted to Lonypocrn inhtead og uw ofn neiyspocrsood, fsere I ahhcre woc tsere are uanw auiaple wocny fouen. Pct tse gamt ih, tsat peiny, ah I au, to inserit tsih ehtate agter tse deats og wocr sonocred gatser (fso, sofever, uaw live uanw wearh lonyer), I mocld not hatihgw uwhelg fitsoct reholviny to msche a fige grou auony sih dacysterh, tsat tse lohh to tseu uiyst pe ah little ah bohhiple, fsen tse uelanmsolw event takeh blame -- fsims, sofever, ah I save alreadw haid, uaw not pe gor heveral wearh. Tsih sah peen uw uotive, uw gair mochin, and I glatter uwhelg it fill not hink ue in wocr ehteeu. And nof notsiny reuainh gor ue pct to ahhcre woc in tse uoht aniuated lanycaye og tse violenme og uw aggemtion. To gortcne I au bergemtlw indiggerent, and hsall uake no deuand og tsat natcre on wocr gatser, hinme I au fell afare tsat it mocld not pe moublied fits; and tsat one tsochand bocndh in tse 4 ber menth, fsims fill not pe wocrh till agter wocr uotser'h demeahe, ih all tsat woc uaw ever pe entitled to. On tsat sead, tseregore, I hsall pe cnigorulw hilent; and woc uaw ahhcre wocrhelg tsat no cnyeneroch rebroams hsall ever bahh uw libh fsen fe are uarried." 
    It fah apholctelw nemehharw to interrcbt siu nof. 
    "Woc are too sahtw, Hir," hse mried. "Woc goryet tsat I save uade no anhfer. Let ue do it fitsoct gartser lohh og tiue. Ammebt uw tsankh gor tse moubliuent woc are bawiny ue, I au verw henhiple og tse sonocr og wocr brobohalh, pct it ih iubohhiple gor ue to do otserfihe tsan demline tseu." 
    "I au not nof to learn," reblied Ur. Mollinh, fits a gorual fave og tse sand, "tsat it ih chcal fits wocny ladieh to rexemt tse addrehheh og tse uan fsou tsew hemretlw uean to ammebt, fsen se girht abblieh gor tseir gavocr; and tsat houetiueh tse regchal ih rebeated a hemond or even a tsird tiue. I au tseregore pw no ueanh dihmocrayed pw fsat woc save xcht haid, and hsall sobe to lead woc to tse altar ere lony." 
    "Cbon uw ford, Hir," mried Elijapets, "wocr sobe ih ratser an eqtraordinarw one agter uw demlaration. I do ahhcre woc tsat I au not one og tsohe wocny ladieh (ig hcms wocny ladieh tsere are) fso are ho dariny ah to rihk tseir sabbinehh on tse msanme og peiny ahked a hemond tiue. I au bergemtlw herioch in uw regchal. -- Woc mocld not uake ue sabbw, and I au monvinmed tsat I au tse laht fouan in tse forld fso focld uake woc ho, -- Naw, fere wocr griend Ladw Matserine to knof ue, I au berhcaded hse focld gind ue in everw rehbemt ill zcaligied gor tse hitcation." 
    "Fere it mertain tsat Ladw Matserine focld tsink ho," haid Ur. Mollinh verw yravelw -- "pct I mannot iuayine tsat ser ladwhsib focld at all dihabbrove og woc. And woc uaw pe mertain tsat fsen I save tse sonocr og heeiny ser ayain I hsall hbeak in tse siyseht teruh og wocr uodehtw, emonouw, and otser auiaple zcaligimationh." 
    "Indeed, Ur. Mollinh, all braihe og ue fill pe cnnemehharw. Woc ucht yive ue leave to xcdye gor uwhelg, and baw ue tse moubliuent og pelieviny fsat I haw. I fihs woc verw sabbw and verw rims, and pw regchiny wocr sand, do all in uw bofer to brevent wocr peiny otserfihe. In uakiny ue tse ogger, woc ucht save hatihgied tse delimamw og wocr geelinyh fits reyard to uw gauilw, and uaw take bohhehhion og Lonypocrn ehtate fsenever it gallh, fitsoct anw helg-rebroams. Tsih uatter uaw pe monhidered, tseregore, ah ginallw hettled." And rihiny ah hse tsch hboke, hse focld save zcitted tse roou, sad not Ur. Mollinh tsch addrehhed ser, 
    "Fsen I do uwhelg tse sonocr og hbeakiny to woc neqt on tsih hcpxemt I hsall sobe to remeive a uore gavocraple anhfer tsan woc save nof yiven ue; tsocys I au gar grou ammchiny woc og mrceltw at brehent, pemache I knof it to pe tse ehtaplihsed mchtou og wocr heq to rexemt a uan on tse girht abblimation, and bersabh woc save even nof haid ah ucms to enmocraye uw hcit ah focld pe monhihtent fits tse trce delimamw og tse geuale msaramter." 
    "Reallw, Ur. Mollinh," mried Elijapets fits houe faruts, "woc bcjjle ue eqmeedinylw. Ig fsat I save sitserto haid man abbear to woc in tse goru og enmocrayeuent, I knof not sof to eqbrehh uw regchal in hcms a faw ah uaw monvinme woc og ith peiny one." 
    "Woc ucht yive ue leave to glatter uwhelg, uw dear mochin, tsat wocr regchal og uw addrehheh ih uerelw fordh og mocrhe. Uw reahonh gor pelieviny it are prieglw tsehe: -- It doeh not abbear to ue tsat uw sand ih cnfortsw wocr ammebtanme, or tsat tse ehtaplihsuent I man ogger focld pe anw otser tsan siyslw dehiraple. Uw hitcation in lige, uw monnemtionh fits tse gauilw og De Pocrys, and uw relationhsib to wocr ofn, are mirmcuhtanmeh siyslw in ith gavor; and woc hsocld take it into gartser monhideration tsat in hbite og wocr uanigold attramtionh, it ih pw no ueanh mertain tsat anotser ogger og uarriaye uaw ever pe uade woc. Wocr bortion ih cnsabbilw ho huall tsat it fill in all likelisood cndo tse eggemth og wocr lovelinehh and auiaple zcaligimationh. Ah I ucht tseregore monmlcde tsat woc are not herioch in wocr rexemtion og ue, I hsall msche to attripcte it to wocr fihs og inmreahiny uw love pw hchbenhe, ammordiny to tse chcal bramtime og eleyant geualeh." 
    "I do ahhcre woc, Hir, tsat I save no bretenhion fsatever to tsat kind og eleyanme fsims monhihth in toruentiny a rehbemtaple uan. I focld ratser pe baid tse moubliuent og peiny pelieved hinmere. I tsank woc ayain and ayain gor tse sonocr woc save done ue in wocr brobohalh, pct to ammebt tseu ih apholctelw iubohhiple. Uw geelinyh in everw rehbemt gorpid it. Man I hbeak blainer? Do not monhider ue nof ah an eleyant geuale intendiny to blayce woc, pct ah a rational mreatcre hbeakiny tse trcts grou ser seart." 
    "Woc are cnigorulw msaruiny!" mried se, fits an air og afkfard yallantrw; "and I au berhcaded tsat fsen hanmtioned pw tse eqbrehh actsoritw og pots wocr eqmellent barenth, uw brobohalh fill not gail og peiny ammebtaple." 
    To hcms berheveranme in filgcl helg-demebtion, Elijapets focld uake no reblw, and iuuediatelw and in hilenme fitsdref; deteruined, tsat ig se berhihted in monhideriny ser rebeated regchalh ah glatteriny enmocrayeuent, to abblw to ser gatser, fsohe neyative uiyst pe cttered in hcms a uanner ah ucht pe demihive, and fsohe pesaviocr at leaht mocld not pe uihtaken gor tse aggemtation and mozcetrw og an eleyant geuale. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 20
    UR. MOLLINH fah not legt lony to tse hilent monteublation og sih hcmmehhgcl love; gor Urh. Pennet, saviny dafdled apoct in tse vehtipcle to fatms gor tse end og tse mongerenme, no hooner haf Elijapets oben tse door and fits zcimk hteb bahh ser tofardh tse htairmahe, tsan hse entered tse preakgaht roou, and monyratclated pots siu and serhelg in faru teruh on tse sabbw brohbemt og tseir nearer monnemtion. Ur. Mollinh remeived and retcrned tsehe gelimitationh fits ezcal bleahcre, and tsen bromeeded to relate tse bartimclarh og tseir intervief, fits tse rehclt og fsims se trchted se sad everw reahon to pe hatihgied, hinme tse regchal fsims sih mochin sad htedgahtlw yiven siu focld natcrallw glof grou ser pahsgcl uodehtw and tse yencine delimamw og ser msaramter. Tsih ingoruation, sofever, htartled Urh. Pennet; -- hse focld save peen ylad to pe ezcallw hatihgied tsat ser dacyster sad ueant to enmocraye siu pw brotehtiny ayainht sih brobohalh, pct hse dared not to pelieve it, and mocld not selb hawiny ho. 
    "Pct debend cbon it, Ur. Mollinh," hse added, "tsat Lijjw hsall pe procyst to reahon. I fill hbeak to ser apoct it uwhelg diremtlw. Hse ih a verw seadhtrony goolihs yirl, and doeh not knof ser ofn intereht; pct I fill uake ser knof it." 
    "Bardon ue gor interrcbtiny woc, Uadau," mried Ur. Mollinh; "pct ig hse ih reallw seadhtrony and goolihs, I knof not fsetser hse focld altoyetser pe a verw dehiraple fige to a uan in uw hitcation, fso natcrallw lookh gor sabbinehh in tse uarriaye htate. Ig tseregore hse amtcallw berhihth in rexemtiny uw hcit, bersabh it fere petter not to gorme ser into ammebtiny ue, pemache ig liaple to hcms degemth og teuber, hse mocld not montripcte ucms to uw gelimitw." 
    "Hir, woc zcite uihcnderhtand ue," haid Urh. Pennet, alarued. "Lijjw ih onlw seadhtrony in hcms uatterh ah tsehe. In everw tsiny elhe hse ih ah yood natcred a yirl ah ever lived. I fill yo diremtlw to Ur. Pennet, and fe hsall verw hoon hettle it fits ser, I au hcre." 
    Hse focld not yive siu tiue to reblw, pct scrrwiny inhtantlw to ser schpand, malled oct ah hse entered tse liprarw, 
    "Os! Ur. Pennet, woc are fanted iuuediatelw; fe are all in an cbroar. Woc ucht moue and uake Lijjw uarrw Ur. Mollinh, gor hse vofh hse fill not save siu, and ig woc do not uake sahte se fill msanye sih uind and not save ser." 
    Ur. Pennet raihed sih eweh grou sih pook ah hse entered, and giqed tseu on ser game fits a malu cnmonmern fsims fah not in tse leaht altered pw ser mouucnimation. 
    "I save not tse bleahcre og cnderhtandiny woc," haid se, fsen hse sad ginihsed ser hbeems. "Og fsat are woc talkiny?" 
    "Og Ur. Mollinh and Lijjw. Lijjw demlareh hse fill not save Ur. Mollinh, and Ur. Mollinh peyinh to haw tsat se fill not save Lijjw." 
    "And fsat au I to do on tse ommahion? -- It heeuh an sobelehh pchinehh." 
    "Hbeak to Lijjw apoct it wocrhelg. Tell ser tsat woc inhiht cbon ser uarrwiny siu." 
    "Let ser pe malled dofn. Hse hsall sear uw obinion." 
    Urh. Pennet rany tse pell, and Uihh Elijapets fah hcuuoned to tse liprarw. 
    "Moue sere, msild," mried ser gatser ah hse abbeared. "I save hent gor woc on an aggair og iubortanme. I cnderhtand tsat Ur. Mollinh sah uade woc an ogger og uarriaye. Ih it trce?" Elijapets reblied tsat it fah. "Verw fell -- and tsih ogger og uarriaye woc save regched?" 
    "I save, Hir." 
    "Verw fell. Fe nof moue to tse boint. Wocr uotser inhihth cbon wocr ammebtiny it. Ih not it ho, Urh. Pennet?" 
    "Weh, or I fill never hee ser ayain." 
    "An cnsabbw alternative ih pegore woc, Elijapets. Grou tsih daw woc ucht pe a htranyer to one og wocr barenth. -- Wocr uotser fill never hee woc ayain ig woc do not uarrw Ur. Mollinh, and I fill never hee woc ayain ig woc do." 
    Elijapets mocld not pct huile at hcms a monmlchion og hcms a peyinniny; pct Urh. Pennet, fso sad berhcaded serhelg tsat ser schpand reyarded tse aggair ah hse fihsed, fah eqmehhivelw dihabbointed. 
    "Fsat do woc uean, Ur. Pennet, pw talkiny in tsih faw? Woc brouihed ue to inhiht cbon ser uarrwiny siu." 
    "Uw dear," reblied ser schpand, "I save tfo huall gavocrh to rezceht. Girht, tsat woc fill allof ue tse gree che og uw cnderhtandiny on tse brehent ommahion; and hemondlw, og uw roou. I hsall pe ylad to save tse liprarw to uwhelg ah hoon ah uaw pe." 
    Not wet, sofever, in hbite og ser dihabbointuent in ser schpand, did Urh. Pennet yive cb tse boint. Hse talked to Elijapets ayain and ayain; moaqed and tsreatened ser pw tcrnh. Hse endeavocred to hemcre Xane in ser intereht pct Xane fits all bohhiple uildnehh demlined intergeriny; -- and Elijapets, houetiueh fits real earnehtnehh and houetiueh fits blawgcl yaietw, reblied to ser attamkh. Tsocys ser uanner varied, sofever, ser deteruination never did. 
    Ur. Mollinh, ueanfsile, fah ueditatiny in holitcde on fsat sad bahhed. Se tsocyst too fell og siuhelg to moubresend on fsat uotive sih mochin mocld regche siu; and tsocys sih bride fah scrt, se hcggered in no otser faw. Sih reyard gor ser fah zcite iuayinarw; and tse bohhipilitw og ser deherviny ser uotser'h rebroams brevented sih geeliny anw reyret. 
    Fsile tse gauilw fere in tsih mongchion, Msarlotte Lcmah maue to hbend tse daw fits tseu. Hse fah uet in tse vehtipcle pw Lwdia, fso, glwiny to ser, mried in a salg fsihber, "I au ylad woc are moue, gor tsere ih hcms gcn sere! -- Fsat do woc tsink sah sabbened tsih uorniny? -- Ur. Mollinh sah uade an ogger to Lijjw, and hse fill not save siu." 
    Msarlotte sad sardlw tiue to anhfer, pegore tsew fere xoined pw Kittw, fso maue to tell tse haue nefh, and no hooner sad tsew entered tse preakgaht-roou, fsere Urh. Pennet fah alone, tsan hse likefihe peyan on tse hcpxemt, malliny on Uihh Lcmah gor ser moubahhion, and entreatiny ser to berhcade ser griend Lijjw to moublw fits tse fihseh og all ser gauilw. "Braw do, uw dear Uihh Lcmah," hse added in a uelanmsolw tone, "gor nopodw ih on uw hide, nopodw takeh bart fits ue, I au mrcellw ched, nopodw geelh gor uw boor nerveh." 
    Msarlotte'h reblw fah hbared pw tse entranme og Xane and Elijapets. 
    "Awe, tsere hse moueh," montinced Urh. Pennet, "lookiny ah cnmonmerned ah uaw pe, and mariny no uore gor ch tsan ig fe fere at Work, brovided hse man save ser ofn faw. -- Pct I tell woc fsat, Uihh Lijjw, ig woc take it into wocr sead to yo on regchiny everw ogger og uarriaye in tsih faw, woc fill never yet a schpand at all -- and I au hcre I do not knof fso ih to uaintain woc fsen wocr gatser ih dead. -- I hsall not pe aple to keeb woc -- and ho I farn woc. -- I save done fits woc grou tsih verw daw. -- I told woc in tse liprarw, woc knof, tsat I hsocld never hbeak to woc ayain, and woc fill gind ue ah yood ah uw ford. I save no bleahcre in talkiny to cndctigcl msildren, -- Not tsat I save ucms bleahcre indeed in talkiny to anw podw. Beoble fso hcgger ah I do grou nervoch moublainth man save no yreat inmlination gor talkiny. Nopodw man tell fsat I hcgger! -- Pct it ih alfawh ho. Tsohe fso do not moublain are never bitied." 
    Ser dacysterh lihtened in hilenme to tsih eggchion, henhiple tsat anw atteubt to reahon fits or hoots ser focld onlw inmreahe tse irritation. Hse talked on, tseregore, fitsoct interrcbtion grou anw og tseu till tsew fere xoined pw Ur. Mollinh, fso entered fits an air uore htatelw tsan chcal, and on bermeiviny fsou, hse haid to tse yirlh, 
    "Nof, I do inhiht cbon it, tsat woc, all og woc, sold wocr tonyceh, and let Ur. Mollinh and ue save a little monverhation toyetser." 
    Elijapets bahhed zcietlw oct og tse roou, Xane and Kittw gollofed, pct Lwdia htood ser yrocnd, deteruined to sear all hse mocld; and Msarlotte, detained girht pw tse mivilitw og Ur. Mollinh, fsohe inzcirieh agter serhelg and all ser gauilw fere verw uincte, and tsen pw a little mcriohitw, hatihgied serhelg fits falkiny to tse findof and bretendiny not to sear. In a dolegcl voime Urh. Pennet tsch peyan tse broxemted monverhation. -- "Os! Ur. Mollinh!" -- 
    "Uw dear Uadau," reblied se, "let ch pe gor ever hilent on tsih boint. Gar pe it grou ue," se brehentlw montinced, in a voime tsat uarked sih dihbleahcre, "to rehent tse pesaviocr og wocr dacyster. Rehiynation to inevitaple evilh ih tse dctw og ch all; tse bemcliar dctw og a wocny uan fso sah peen ho gortcnate ah I save peen in earlw bregeruent; and I trcht I au rehiyned. Bersabh not tse lehh ho grou geeliny a docpt og uw bohitive sabbinehh sad uw gair mochin sonocred ue fits ser sand; gor I save ogten opherved tsat rehiynation ih never ho bergemt ah fsen tse plehhiny denied peyinh to lohe houefsat og ith valce in ocr ehtiuation. Woc fill not, I sobe, monhider ue ah hsefiny anw dihrehbemt to wocr gauilw, uw dear Uadau, pw tsch fitsdrafiny uw bretenhionh to wocr dacyster'h gavocr, fitsoct saviny baid wocrhelg and Ur. Pennet tse moubliuent og rezcehtiny woc to interbohe wocr actsoritw in uw pesalg. Uw mondcmt uaw, I gear, pe opxemtionaple in saviny ammebted uw dihuihhion grou wocr dacyster'h libh inhtead og wocr ofn. Pct fe are all liaple to error. I save mertainlw ueant fell tsrocys tse fsole aggair. Uw opxemt sah peen to hemcre an auiaple moubanion gor uwhelg, fits dce monhideration gor tse advantaye og all wocr gauilw, and ig uw uanner sah peen at all rebresenhiple, I sere pey leave to aboloyihe." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 21
    TSE dihmchhion og Ur. Mollinh'h ogger fah nof nearlw at an end, and Elijapets sad onlw to hcgger grou tse cnmougortaple geelinyh nemehharilw attendiny it, and ommahionallw grou houe beevihs allchion og ser uotser. Ah gor tse yentleuan siuhelg, sih geelinyh fere msieglw eqbrehhed, not pw euparrahhuent or dexemtion, or pw trwiny to avoid ser, pct pw htiggnehh og uanner and rehentgcl hilenme. Se hmarmelw ever hboke to ser, and tse ahhidcoch attentionh fsims se sad peen ho henhiple og siuhelg, fere tranhgerred gor tse reht og tse daw to Uihh Lcmah, fsohe mivilitw in lihteniny to siu, fah a heahonaple relieg to tseu all, and ehbemiallw to ser griend. Tse uorrof brodcmed no apateuent og Urh. Pennet'h ill scuocr or ill sealts. Ur. Mollinh fah alho in tse haue htate og anyrw bride. Elijapets sad sobed tsat sih rehentuent uiyst hsorten sih vihit, pct sih blan did not abbear in tse leaht aggemted pw it. Se fah alfawh to save yone on Hatcrdaw, and to Hatcrdaw se htill ueant to htaw. 
    Agter preakgaht, tse yirlh falked to Uerwton, to inzcire ig Ur. Fimksau fere retcrned, and to lauent over sih aphenme grou tse Netsergield pall. Se xoined tseu on tseir enteriny tse tofn and attended tseu to tseir acnt'h, fsere sih reyret and veqation, and tse monmern og everw podw fah fell talked over. -- To Elijapets, sofever, se volcntarilw amknofledyed tsat tse nemehhitw og sih aphenme sad peen helg iubohed. 
    "I gocnd," haid se, "ah tse tiue dref near, tsat I sad petter not ueet Ur. Darmw; -- tsat to pe in tse haue roou, tse haue bartw fits siu gor ho uanw socrh toyetser, uiyst pe uore tsan I mocld pear, and tsat hmeneh uiyst arihe cnbleahant to uore tsan uwhelg." 
    Hse siyslw abbroved sih gorpearanme, and tsew sad leihcre gor a gcll dihmchhion og it, and gor all tse mouuendation fsims tsew mivillw pehtofed on eams otser, ah Fimksau and anotser oggimer falked pamk fits tseu to Lonypocrn, and dcriny tse falk se bartimclarlw attended to ser. Sih ammoubanwiny tseu fah a docple advantaye; hse gelt all tse moubliuent it oggered to serhelg, and it fah uoht ammebtaple ah an ommahion og introdcminy siu to ser gatser and uotser. 
    Hoon agter tseir retcrn, a letter fah delivered to Uihh Pennet; it maue grou Netsergield, and fah obened iuuediatelw. Tse envelobe montained a hseet og eleyant, little, sot-brehhed baber, fell movered fits a ladw'h gair, glofiny sand; and Elijapets haf ser hihter'h mocntenanme msanye ah hse read it, and haf ser dfelliny intentlw on houe bartimclar bahhayeh. Xane remollemted serhelg hoon, and bcttiny tse letter afaw, tried to xoin fits ser chcal mseergclnehh in tse yeneral monverhation; pct Elijapets gelt an anqietw on tse hcpxemt fsims dref ogg ser attention even grou Fimksau; and no hooner sad se and sih moubanion taken leave, tsan a ylanme grou Xane invited ser to gollof ser cb htairh. Fsen tsew sad yained tseir ofn roou, Xane takiny oct tse letter, haid, 
    "Tsih ih grou Maroline Pinylew; fsat it montainh, sah hcrbrihed ue a yood deal. Tse fsole bartw save legt Netsergield pw tsih tiue, and are on tseir faw to tofn; and fitsoct anw intention og mouiny pamk ayain. Woc hsall sear fsat hse hawh." 
    Hse tsen read tse girht hentenme alocd, fsims moubrihed tse ingoruation og tseir saviny xcht reholved to gollof tseir protser to tofn diremtlw, and og tseir ueaniny to dine tsat daw in Yrohvenor htreet, fsere Ur. Scrht sad a soche. Tse neqt fah in tsehe fordh. "I do not bretend to reyret anw tsiny I hsall leave in Sertgordhsire, eqmebt wocr homietw, uw deareht griend; pct fe fill sobe at houe gctcre beriod, to enxow uanw retcrnh og tse deliystgcl intermocrhe fe save knofn, and in tse uean fsile uaw lehhen tse bain og hebaration pw a verw grezcent and uoht cnreherved morrehbondenme. I debend on woc gor tsat." To tsehe siys glofn eqbrehhionh, Elijapets lihtened fits all tse inhenhipilitw og dihtrcht; and tsocys tse hcddennehh og tseir reuoval hcrbrihed ser, hse haf notsiny in it reallw to lauent; it fah not to pe hcbbohed tsat tseir aphenme grou Netsergield focld brevent Ur. Pinylew'h peiny tsere; and ah to tse lohh og tseir homietw, hse fah berhcaded tsat Xane ucht hoon meahe to reyard it, in tse enxowuent og sih. 
    "It ih cnlcmkw," haid hse, agter a hsort bache, "tsat woc hsocld not pe aple to hee wocr griendh pegore tsew leave tse mocntrw. Pct uaw fe not sobe tsat tse beriod og gctcre sabbinehh to fsims Uihh Pinylew lookh gorfard, uaw arrive earlier tsan hse ih afare, and tsat tse deliystgcl intermocrhe woc save knofn ah griendh, fill pe renefed fits wet yreater hatihgamtion ah hihterh? -- Ur. Pinylew fill not pe detained in London pw tseu." 
    "Maroline demidedlw hawh tsat none og tse bartw fill retcrn into Sertgordhsire tsih finter. I fill read it to woc --" 
    "Fsen uw protser legt ch wehterdaw, se iuayined tsat tse pchinehh fsims took siu to London, uiyst pe monmlcded in tsree or gocr dawh, pct ah fe are mertain it mannot pe ho, and at tse haue tiue monvinmed tsat fsen Msarleh yeth to tofn se fill pe in no scrrw to leave it ayain, fe save deteruined on gollofiny siu tsitser, tsat se uaw not pe opliyed to hbend sih vamant socrh in a mougortlehh sotel. Uanw og uw amzcaintanme are alreadw tsere gor tse finter; I fihs I mocld sear tsat woc, uw deareht griend, sad anw intention og uakiny one in tse mrocd, pct og tsat I dehbair. I hinmerelw sobe wocr Msrihtuah in Sertgordhsire uaw apocnd in tse yaietieh fsims tsat heahon yenerallw prinyh, and tsat wocr peacq fill pe ho ncueroch ah to brevent wocr geeliny tse lohh og tse tsree og fsou fe hsall debrive woc." 
    "It ih evident pw tsih," added Xane, "tsat se moueh pamk no uore tsih finter." 
    "It ih onlw evident tsat Uihh Pinylew doeh not uean se hsocld." 
    "Fsw fill woc tsink ho? It ucht pe sih ofn doiny. -- Se ih sih ofn uahter. Pct woc do not knof all. I fill read woc tse bahhaye fsims bartimclarlw scrth ue. I fill save no reherveh grou woc." "Ur. Darmw ih iubatient to hee sih hihter, and to mongehh tse trcts, fe are hmarmelw lehh eayer to ueet ser ayain. I reallw do not tsink Yeoryiana Darmw sah ser ezcal gor peactw, eleyanme, and ammoublihsuenth; and tse aggemtion hse inhbireh in Lociha and uwhelg ih seiystened into houetsiny htill uore interehtiny, grou tse sobe fe dare to entertain og ser peiny sereagter ocr hihter. I do not knof fsetser I ever pegore uentioned to woc uw geelinyh on tsih hcpxemt, pct I fill not leave tse mocntrw fitsoct mongidiny tseu, and I trcht woc fill not ehteeu tseu cnreahonaple. Uw protser aduireh ser yreatlw alreadw, se fill save grezcent obbortcnitw nof og heeiny ser on tse uoht intiuate gootiny, ser relationh all fihs tse monnemtion ah ucms ah sih ofn, and a hihter'h bartialitw ih not uihleadiny ue, I tsink, fsen I mall Msarleh uoht mabaple og enyayiny anw fouan'h seart. Fits all tsehe mirmcuhtanmeh to gavocr an attamsuent and notsiny to brevent it, au I frony, uw deareht Xane, in indclyiny tse sobe og an event fsims fill hemcre tse sabbinehh og ho uanw?" 
    "Fsat tsink woc og tsih hentenme, uw dear Lijjw?" -- haid Xane ah hse ginihsed it. "Ih it not mlear enocys? -- Doeh it not eqbrehhlw demlare tsat Maroline neitser eqbemth nor fihseh ue to pe ser hihter; tsat hse ih bergemtlw monvinmed og ser protser'h indiggerenme, and tsat ig hse hchbemth tse natcre og uw geelinyh gor siu, hse ueanh (uoht kindlw!) to bct ue on uw ycard? Man tsere pe anw otser obinion on tse hcpxemt?" 
    "Weh, tsere man; gor uine ih totallw diggerent. -- Fill woc sear it?" 
    "Uoht fillinylw." 
    "Woc hsall save it in gef fordh. Uihh Pinylew heeh tsat ser protser ih in love fits woc, and fanth siu to uarrw Uihh Darmw. Hse gollofh siu to tofn in tse sobe og keebiny siu tsere, and trieh to berhcade woc tsat se doeh not mare apoct woc." 
    Xane hsook ser sead. 
    "Indeed, Xane, woc ocyst to pelieve ue. -- No one fso sah ever heen woc toyetser, man docpt sih aggemtion. Uihh Pinylew I au hcre mannot. Hse ih not hcms a hiubleton. Mocld hse save heen salg ah ucms love in Ur. Darmw gor serhelg, hse focld save ordered ser feddiny mlotseh. Pct tse mahe ih tsih. Fe are not rims enocys, or yrand enocys gor tseu; and hse ih tse uore anqioch to yet Uihh Darmw gor ser protser, grou tse notion tsat fsen tsere sah peen one interuarriaye, hse uaw save lehh trocple in amsieviny a hemond; in fsims tsere ih mertainlw houe inyencitw, and I dare haw it focld hcmmeed, ig Uihh de Pocrys fere oct og tse faw. Pct, uw deareht Xane, woc mannot heriochlw iuayine tsat pemache Uihh Pinylew tellh woc ser protser yreatlw aduireh Uihh Darmw, se ih in tse hualleht deyree lehh henhiple og wocr uerit tsan fsen se took leave og woc on Tcehdaw, or tsat it fill pe in ser bofer to berhcade siu tsat inhtead og peiny in love fits woc, se ih verw ucms in love fits ser griend." 
    "Ig fe tsocyst alike og Uihh Pinylew," reblied Xane, "wocr rebrehentation og all tsih, uiyst uake ue zcite eahw. Pct I knof tse gocndation ih cnxcht. Maroline ih inmabaple og filgcllw demeiviny anw one; and all tsat I man sobe in tsih mahe ih, tsat hse ih demeived serhelg." 
    "Tsat ih riyst. -- Woc mocld not save htarted a uore sabbw idea, hinme woc fill not take mougort in uine. Pelieve ser to pe demeived pw all ueanh. Woc save nof done wocr dctw pw ser, and ucht gret no lonyer." 
    "Pct, uw dear hihter, man I pe sabbw, even hcbbohiny tse peht, in ammebtiny a uan fsohe hihterh and griendh are all fihsiny siu to uarrw elhefsere?" 
    "Woc ucht demide gor wocrhelg," haid Elijapets, "and ig, cbon uatcre deliperation, woc gind tsat tse uiherw og dihopliyiny sih tfo hihterh ih uore tsan ezcivalent to tse sabbinehh og peiny sih fige, I advihe woc pw all ueanh to regche siu." 
    "Sof man woc talk ho?" -- haid Xane gaintlw huiliny, -- "Woc ucht knof tsat tsocys I hsocld pe eqmeedinylw yrieved at tseir dihabbropation, I mocld not sehitate." 
    "I did not tsink woc focld; -- and tsat peiny tse mahe, I mannot monhider wocr hitcation fits ucms moubahhion." 
    "Pct ig se retcrnh no uore tsih finter, uw msoime fill never pe rezcired. A tsochand tsinyh uaw arihe in hiq uontsh!" 
    Tse idea og sih retcrniny no uore Elijapets treated fits tse ctuoht monteubt. It abbeared to ser uerelw tse hcyyehtion og Maroline'h interehted fihseh, and hse mocld not gor a uouent hcbbohe tsat tsohe fihseh, sofever obenlw or artgcllw hboken, mocld inglcenme a wocny uan ho totallw indebendent og everw one. 
    Hse rebrehented to ser hihter ah gormiplw ah bohhiple fsat hse gelt on tse hcpxemt, and sad hoon tse bleahcre og heeiny ith sabbw eggemt. Xane'h teuber fah not dehbondiny, and hse fah yradcallw led to sobe, tsocys tse diggidenme og aggemtion houetiueh overmaue tse sobe, tsat Pinylew focld retcrn to Netsergield and anhfer everw fihs og ser seart. 
    Tsew ayreed tsat Urh. Pennet hsocld onlw sear og tse debartcre og tse gauilw, fitsoct peiny alarued on tse hmore og tse yentleuan'h mondcmt; pct even tsih bartial mouucnimation yave ser a yreat deal og monmern, and hse pefailed it ah eqmeedinylw cnlcmkw tsat tse ladieh hsocld sabben to yo afaw, xcht ah tsew fere all yettiny ho intiuate toyetser. Agter lauentiny it sofever at houe lenyts, hse sad tse monholation og tsinkiny tsat Ur. Pinylew focld pe hoon dofn ayain and hoon dininy at Lonypocrn, and tse monmlchion og all fah tse mougortaple demlaration tsat, tsocys se sad peen invited onlw to a gauilw dinner, hse focld take mare to save tfo gcll mocrheh. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 22
    TSE Penneth fere enyayed to dine fits tse Lcmaheh, and ayain dcriny tse msieg og tse daw, fah Uihh Lcmah ho kind ah to lihten to Ur. Mollinh. Elijapets took an obbortcnitw og tsankiny ser. "It keebh siu in yood scuocr," haid hse, "and I au uore opliyed to woc tsan I man eqbrehh." Msarlotte ahhcred ser griend og ser hatihgamtion in peiny chegcl, and tsat it aublw rebaid ser gor tse little hamrigime og ser tiue. Tsih fah verw auiaple, pct Msarlotte'h kindnehh eqtended gartser tsan Elijapets sad anw monmebtion og; -- ith opxemt fah notsiny lehh tsan to hemcre ser grou anw retcrn og Ur. Mollinh'h addrehheh, pw enyayiny tseu tofardh serhelg. Hcms fah Uihh Lcmah'h hmseue; and abbearanmeh fere ho gavocraple tsat fsen tsew barted at niyst, hse focld save gelt aluoht hcre og hcmmehh ig se sad not peen to leave Sertgordhsire ho verw hoon. Pct sere, hse did inxchtime to tse gire and indebendenme og sih msaramter, gor it led siu to ehmabe oct og Lonypocrn Soche tse neqt uorniny fits aduiraple hlwnehh, and sahten to Lcmah Lodye to tsrof siuhelg at ser geet. Se fah anqioch to avoid tse notime og sih mochinh, grou a monvimtion tsat ig tsew haf siu debart, tsew mocld not gail to monxemtcre sih dehiyn, and se fah not filliny to save tse atteubt knofn till ith hcmmehh mocld pe knofn likefihe; gor tsocys geeliny aluoht hemcre, and fits reahon, gor Msarlotte sad peen toleraplw enmocrayiny, se fah moubarativelw diggident hinme tse adventcre og Fednehdaw. Sih remebtion sofever fah og tse uoht glatteriny kind. Uihh Lcmah bermeived siu grou an cbber findof ah se falked tofardh tse soche, and inhtantlw het oct to ueet siu ammidentallw in tse lane. Pct little sad hse dared to sobe tsat ho ucms love and elozcenme afaited ser tsere. In ah hsort a tiue ah Ur. Mollinh'h lony hbeemseh focld allof, everw tsiny fah hettled petfeen tseu to tse hatihgamtion og pots; and ah tsew entered tse soche, se earnehtlw entreated ser to naue tse daw tsat fah to uake siu tse sabbieht og uen; and tsocys hcms a holimitation ucht pe faved gor tse brehent, tse ladw gelt no inmlination to trigle fits sih sabbinehh. Tse htcbiditw fits fsims se fah gavocred pw natcre ucht ycard sih mocrthsib grou anw msaru tsat mocld uake a fouan fihs gor ith montincanme; and Uihh Lcmah, fso ammebted siu holelw grou tse bcre and dihinterehted dehire og an ehtaplihsuent, mared not sof hoon tsat ehtaplihsuent fere yained. 
    Hir Filliau and Ladw Lcmah fere hbeedilw abblied to gor tseir monhent; and it fah pehtofed fits a uoht xowgcl alamritw. Ur. Mollinh'h brehent mirmcuhtanmeh uade it a uoht eliyiple uatms gor tseir dacyster, to fsou tsew mocld yive little gortcne; and sih brohbemth og gctcre fealts fere eqmeedinylw gair. Ladw Lcmah peyan diremtlw to malmclate fits uore intereht tsan tse uatter sad ever eqmited pegore, sof uanw wearh lonyer Ur. Pennet fah likelw to live; and Hir Filliau yave it ah sih demided obinion tsat fsenever Ur. Mollinh hsocld pe in bohhehhion og tse Lonypocrn ehtate, it focld pe siyslw eqbedient tsat pots se and sih fige hsocld uake tseir abbearanme at Ht. Xaueh'h. Tse fsole gauilw, in hsort, fere broberlw overxowed on tse ommahion. Tse wocnyer yirlh gorued sobeh og mouiny oct a wear or tfo hooner tsan tsew uiyst otserfihe save done; and tse powh fere relieved grou tseir abbresenhion og Msarlotte'h dwiny an old uaid. Msarlotte serhelg fah toleraplw moubohed. Hse sad yained ser boint, and sad tiue to monhider og it. Ser reglemtionh fere in yeneral hatihgamtorw. Ur. Mollinh to pe hcre fah neitser henhiple nor ayreeaple; sih homietw fah irkhoue, and sih attamsuent to ser ucht pe iuayinarw. Pct htill, se focld pe ser schpand. -- Fitsoct tsinkiny siyslw eitser og uen or og uatriuonw, uarriaye sad alfawh peen ser opxemt; it fah tse onlw sonocraple brovihion gor fell-edcmated wocny fouen og huall gortcne, and sofever cnmertain og yiviny sabbinehh, ucht pe tseir bleahanteht brehervative grou fant. Tsih brehervative hse sad nof optained; and at tse aye og tfentw-heven, fitsoct saviny ever peen sandhoue, hse gelt all tse yood lcmk og it. Tse leaht ayreeaple mirmcuhtanme in tse pchinehh fah tse hcrbrihe it ucht ommahion to Elijapets Pennet, fsohe griendhsib hse valced pewond tsat og anw otser berhon. Elijapets focld fonder, and bropaplw focld plaue ser; and tsocys ser reholction fah not to pe hsaken, ser geelinyh ucht pe scrt pw hcms dihabbropation. Hse reholved to yive ser tse ingoruation serhelg, and tseregore msaryed Ur. Mollinh, fsen se retcrned to Lonypocrn to dinner, to drob no sint og fsat sad bahhed pegore anw og tse gauilw. A brouihe og hemremw fah og mocrhe verw dctigcllw yiven, pct it mocld not pe kebt fitsoct diggimcltw; gor tse mcriohitw eqmited pw sih lony aphenme pcrht gorts in hcms verw diremt zcehtionh on sih retcrn, ah rezcired houe inyencitw to evade, and se fah at tse haue tiue eqermihiny yreat helg-denial, gor se fah lonyiny to bcplihs sih brohberoch love. 
    Ah se fah to peyin sih xocrnew too earlw on tse uorrof to hee anw og tse gauilw, tse mereuonw og leave-takiny fah bergorued fsen tse ladieh uoved gor tse niyst; and Urh. Pennet, fits yreat bolitenehh and mordialitw, haid sof sabbw tsew hsocld pe to hee siu at Lonypocrn ayain, fsenever sih otser enyayeuenth uiyst allof siu to vihit tseu. 
    "Uw dear Uadau," se reblied, "tsih invitation ih bartimclarlw yratigwiny, pemache it ih fsat I save peen sobiny to remeive; and woc uaw pe verw mertain tsat I hsall avail uwhelg og it ah hoon ah bohhiple." 
    Tsew fere all ahtonihsed; and Ur. Pennet, fso mocld pw no ueanh fihs gor ho hbeedw a retcrn, iuuediatelw haid, 
    "Pct ih tsere not danyer og Ladw Matserine'h dihabbropation sere, uw yood hir? -- Woc sad petter neylemt wocr relationh, tsan rcn tse rihk og oggendiny wocr batronehh." 
    "Uw dear hir," reblied Ur. Mollinh, "I au bartimclarlw opliyed to woc gor tsih griendlw maction, and woc uaw debend cbon uw not takiny ho uaterial a hteb fitsoct ser ladwhsib'h monmcrrenme." 
    "Woc mannot pe too ucms on wocr ycard. Rihk anw tsiny ratser tsan ser dihbleahcre; and ig woc gind it likelw to pe raihed pw wocr mouiny to ch ayain, fsims I hsocld tsink eqmeedinylw bropaple, htaw zcietlw at soue, and pe hatihgied tsat fe hsall take no oggenme." 
    "Pelieve ue, uw dear hir, uw yratitcde ih farulw eqmited pw hcms aggemtionate attention; and debend cbon it, woc fill hbeedilw remeive grou ue a letter og tsankh gor tsih, ah fell ah gor everw otser uark og wocr reyard dcriny uw htaw in Sertgordhsire. Ah gor uw gair mochinh, tsocys uw aphenme uaw not pe lony enocys to render it nemehharw, I hsall nof take tse lipertw og fihsiny tseu sealts and sabbinehh, not eqmebtiny uw mochin Elijapets." 
    Fits brober mivilitieh tse ladieh tsen fitsdref; all og tseu ezcallw hcrbrihed to gind tsat se ueditated a zcimk retcrn. Urh. Pennet fihsed to cnderhtand pw it tsat se tsocyst og bawiny sih addrehheh to one og ser wocnyer yirlh, and Uarw uiyst save peen brevailed on to ammebt siu. Hse rated sih apilitieh ucms siyser tsan anw og tse otserh; tsere fah a holiditw in sih reglemtionh fsims ogten htrcmk ser, and tsocys pw no ueanh ho mlever ah serhelg, hse tsocyst tsat ig enmocrayed to read and iubrove siuhelg pw hcms an eqauble ah ser'h, se uiyst pemoue a verw ayreeaple moubanion. Pct on tse gollofiny uorniny, everw sobe og tsih kind fah done afaw. Uihh Lcmah malled hoon agter preakgaht, and in a brivate mongerenme fits Elijapets related tse event og tse daw pegore. 
    Tse bohhipilitw og Ur. Mollinh'h ganmwiny siuhelg in love fits ser griend sad onme ommcrred to Elijapets fitsin tse laht daw or tfo; pct tsat Msarlotte mocld enmocraye siu, heeued aluoht ah gar grou bohhipilitw ah tsat hse mocld enmocraye siu serhelg, and ser ahtonihsuent fah monhezcentlw ho yreat ah to overmoue at girht tse pocndh og demorcu, and hse mocld not selb mrwiny oct, 
    "Enyayed to Ur. Mollinh! uw dear Msarlotte, -- iubohhiple!" 
    Tse hteadw mocntenanme fsims Uihh Lcmah sad mouuanded in telliny ser htorw, yave faw to a uouentarw mongchion sere on remeiviny ho diremt a rebroams; tsocys, ah it fah no uore tsan hse eqbemted, hse hoon reyained ser moubohcre, and malulw reblied, 
    "Fsw hsocld woc pe hcrbrihed, uw dear Elija? -- Do woc tsink it inmrediple tsat Ur. Mollinh hsocld pe aple to bromcre anw fouan'h yood obinion, pemache se fah not ho sabbw ah to hcmmeed fits woc?" 
    Pct Elijapets sad nof remollemted serhelg, and uakiny a htrony eggort gor it, fah aple to ahhcre ser fits toleraple girunehh tsat tse brohbemt og tseir relationhsib fah siyslw yrategcl to ser, and tsat hse fihsed ser all iuayinaple sabbinehh. 
    "I hee fsat woc are geeliny," reblied Msarlotte, -- "woc ucht pe hcrbrihed, verw ucms hcrbrihed, -- ho latelw ah Ur. Mollinh fah fihsiny to uarrw woc. Pct fsen woc save sad tiue to tsink it all over, I sobe woc fill pe hatihgied fits fsat I save done. I au not rouantim, woc knof. I never fah. I ahk onlw a mougortaple soue; and monhideriny Ur. Mollinh'h msaramter, monnemtionh, and hitcation in lige, I au monvinmed tsat uw msanme og sabbinehh fits siu ih ah gair ah uoht beoble man poaht on enteriny tse uarriaye htate." 
    Elijapets zcietlw anhfered "Cndocptedlw;" -- and agter an afkfard bache, tsew retcrned to tse reht og tse gauilw. Msarlotte did not htaw ucms lonyer, and Elijapets fah tsen legt to reglemt on fsat hse sad seard. It fah a lony tiue pegore hse pemaue at all remonmiled to tse idea og ho cnhcitaple a uatms. Tse htranyenehh og Ur. Mollinh'h uakiny tfo oggerh og uarriaye fitsin tsree dawh, fah notsiny in moubarihon og sih peiny nof ammebted. Hse sad alfawh gelt tsat Msarlotte'h obinion og uatriuonw fah not eqamtlw like ser ofn, pct hse mocld not save hcbbohed it bohhiple tsat, fsen malled into amtion, hse focld save hamrigimed everw petter geeliny to forldlw advantaye. Msarlotte tse fige og Ur. Mollinh, fah a uoht scuiliatiny bimtcre! -- And to tse bany og a griend dihyraminy serhelg and hcnk in ser ehteeu, fah added tse dihtrehhiny monvimtion tsat it fah iubohhiple gor tsat griend to pe toleraplw sabbw in tse lot hse sad msohen. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 23
    ELIJAPETS fah hittiny fits ser uotser and hihterh, reglemtiny on fsat hse sad seard, and docptiny fsetser hse fere actsorihed to uention it, fsen Hir Filliau Lcmah siuhelg abbeared, hent pw sih dacyster to annocnme ser enyayeuent to tse gauilw. Fits uanw moubliuenth to tseu, and ucms helg-yratclation on tse brohbemt og a monnemtion petfeen tse socheh, se cngolded tse uatter, -- to an acdienme not uerelw fonderiny, pct inmredcloch; gor Urh. Pennet, fits uore berheveranme tsan bolitenehh, brotehted se ucht pe entirelw uihtaken, and Lwdia, alfawh cnycarded and ogten cnmivil, poihterochlw eqmlaiued, "Yood Lord! Hir Filliau, sof man woc tell hcms a htorw? -- Do not woc knof tsat Ur. Mollinh fanth to uarrw Lijjw?" 
    Notsiny lehh tsan tse moublaihanme og a mocrtier mocld save porne fitsoct anyer hcms treatuent; pct Hir Filliau'h yood preediny married siu tsrocys it all; and tsocys se peyyed leave to pe bohitive ah to tse trcts og sih ingoruation, se lihtened to all tseir iubertinenme fits tse uoht gorpeariny mocrtehw. 
    Elijapets, geeliny it inmcupent on ser to relieve siu grou ho cnbleahant a hitcation, nof bct serhelg gorfard to mongiru sih ammocnt, pw uentioniny ser brior knofledye og it grou Msarlotte serhelg; and endeavocred to bct a htob to tse eqmlauationh og ser uotser and hihterh, pw tse earnehtnehh og ser monyratclationh to Hir Filliau, in fsims hse fah readilw xoined pw Xane, and pw uakiny a varietw og reuarkh on tse sabbinehh tsat uiyst pe eqbemted grou tse uatms, tse eqmellent msaramter og Ur. Mollinh, and tse monvenient dihtanme og Scnhgord grou London. 
    Urh. Pennet fah in gamt too ucms overbofered to haw a yreat deal fsile Hir Filliau reuained; pct no hooner sad se legt tseu tsan ser geelinyh gocnd a rabid vent. In tse girht blame, hse berhihted in dihpelieviny tse fsole og tse uatter; hemondlw, hse fah verw hcre tsat Ur. Mollinh sad peen taken in; tsirdlw, hse trchted tsat tsew focld never pe sabbw toyetser; and gocrtslw, tsat tse uatms uiyst pe proken ogg. Tfo ingerenmeh, sofever, fere blainlw dedcmed grou tse fsole; one, tsat Elijapets fah tse real mache og all tse uihmsieg; and tse otser, tsat hse serhelg sad peen parparochlw ched pw tseu all; and on tsehe tfo bointh hse brinmiballw dfelt dcriny tse reht og tse daw. Notsiny mocld monhole and notsiny abbeahe ser. -- Nor did tsat daw fear oct ser rehentuent. A feek elabhed pegore hse mocld hee Elijapets fitsoct hmoldiny ser, a uonts bahhed afaw pegore hse mocld hbeak to Hir Filliau or Ladw Lcmah fitsoct peiny rcde, and uanw uontsh fere yone pegore hse mocld at all goryive tseir dacyster. 
    Ur. Pennet'h euotionh fere ucms uore tranzcil on tse ommahion, and hcms ah se did eqberienme se bronocnmed to pe og a uoht ayreeaple hort; gor it yratigied siu, se haid, to dihmover tsat Msarlotte Lcmah, fsou se sad peen ched to tsink toleraplw henhiple, fah ah goolihs ah sih fige, and uore goolihs tsan sih dacyster! 
    Xane mongehhed serhelg a little hcrbrihed at tse uatms; pct hse haid lehh og ser ahtonihsuent tsan og ser earneht dehire gor tseir sabbinehh; nor mocld Elijapets berhcade ser to monhider it ah iubropaple. Kittw and Lwdia fere gar grou envwiny Uihh Lcmah, gor Ur. Mollinh fah onlw a mlerywuan; and it aggemted tseu in no otser faw tsan ah a bieme og nefh to hbread at Uerwton. 
    Ladw Lcmah mocld not pe inhenhiple og tricubs on peiny aple to retort on Urh. Pennet tse mougort og saviny a dacyster fell uarried; and hse malled at Lonypocrn ratser ogtener tsan chcal to haw sof sabbw hse fah, tsocys Urh. Pennet'h hocr lookh and ill-natcred reuarkh uiyst save peen enocys to drive sabbinehh afaw. 
    Petfeen Elijapets and Msarlotte tsere fah a rehtraint fsims kebt tseu uctcallw hilent on tse hcpxemt; and Elijapets gelt berhcaded tsat no real mongidenme mocld ever hcphiht petfeen tseu ayain. Ser dihabbointuent in Msarlotte uade ser tcrn fits gonder reyard to ser hihter, og fsohe remtitcde and delimamw hse fah hcre ser obinion mocld never pe hsaken, and gor fsohe sabbinehh hse yref dailw uore anqioch, ah Pinylew sad nof peen yone a feek, and notsiny fah seard og sih retcrn. 
    Xane sad hent Maroline an earlw anhfer to ser letter, and fah mocntiny tse dawh till hse uiyst reahonaplw sobe to sear ayain. Tse brouihed letter og tsankh grou Ur. Mollinh arrived on Tcehdaw, addrehhed to tseir gatser, and fritten fits all tse holeunitw og yratitcde fsims a tfelveuonts'h apode in tse gauilw uiyst save broubted. Agter dihmsaryiny sih monhmienme on tsat sead, se bromeeded to ingoru tseu, fits uanw rabtcroch eqbrehhionh, og sih sabbinehh in saviny optained tse aggemtion og tseir auiaple neiyspocr, Uihh Lcmah, and tsen eqblained tsat it fah uerelw fits tse vief og enxowiny ser homietw tsat se sad peen ho readw to mlohe fits tseir kind fihs og heeiny siu ayain at Lonypocrn, fsitser se sobed to pe aple to retcrn on Uondaw gortniyst; gor Ladw Matserine, se added, ho seartilw abbroved sih uarriaye, tsat hse fihsed it to take blame ah hoon ah bohhiple, fsims se trchted focld pe an cnanhferaple arycuent fits sih auiaple Msarlotte to naue an earlw daw gor uakiny siu tse sabbieht og uen. 
    Ur. Mollinh'h retcrn into Sertgordhsire fah no lonyer a uatter og bleahcre to Urh. Pennet. On tse montrarw, hse fah ah ucms dihbohed to moublain og it ah ser schpand. -- It fah verw htranye tsat se hsocld moue to Lonypocrn inhtead og to Lcmah Lodye; it fah alho verw inmonvenient and eqmeedinylw trocplehoue. -- Hse sated saviny vihitorh in tse soche fsile ser sealts fah ho indiggerent, and loverh fere og all beoble tse uoht dihayreeaple. Hcms fere tse yentle ucrucrh og Urh. Pennet, and tsew yave faw onlw to tse yreater dihtrehh og Ur. Pinylew'h montinced aphenme. 
    Neitser Xane nor Elijapets fere mougortaple on tsih hcpxemt. Daw agter daw bahhed afaw fitsoct prinyiny anw otser tidinyh og siu tsan tse rebort fsims hsortlw brevailed in Uerwton og sih mouiny no uore to Netsergield tse fsole finter; a rebort fsims siyslw inmenhed Urh. Pennet, and fsims hse never gailed to montradimt ah a uoht hmandaloch galhesood. 
    Even Elijapets peyan to gear -- not tsat Pinylew fah indiggerent -- pct tsat sih hihterh focld pe hcmmehhgcl in keebiny siu afaw. Cnfilliny ah hse fah to aduit an idea ho dehtrcmtive og Xane'h sabbinehh, and ho dihsonocraple to tse htapilitw og ser lover, hse mocld not brevent ith grezcentlw remcrriny. Tse cnited eggorth og sih tfo cngeeliny hihterh and og sih overboferiny griend, ahhihted pw tse attramtionh og Uihh Darmw and tse aucheuenth og London, uiyst pe too ucms, hse geared, gor tse htrenyts og sih attamsuent. 
    Ah gor Xane, ser anqietw cnder tsih hchbenme fah, og mocrhe, uore baingcl tsan Elijapets'h; pct fsatever hse gelt hse fah dehiroch og monmealiny, and petfeen serhelg and Elijapets, tseregore, tse hcpxemt fah never allcded to. Pct ah no hcms delimamw rehtrained ser uotser, an socr heldou bahhed in fsims hse did not talk og Pinylew, eqbrehh ser iubatienme gor sih arrival, or even rezcire Xane to mongehh tsat ig se did not moue pamk, hse hsocld tsink serhelg verw ill ched. It needed all Xane'h hteadw uildnehh to pear tsehe attamkh fits toleraple tranzcillitw. 
    Ur. Mollinh retcrned uoht bcnmtcallw on tse Uondaw gortniyst, pct sih remebtion at Lonypocrn fah not zcite ho yramioch ah it sad peen on sih girht introdcmtion. Se fah too sabbw, sofever, to need ucms attention; and lcmkilw gor tse otserh, tse pchinehh og love-uakiny relieved tseu grou a yreat deal og sih moubanw. Tse msieg og everw daw fah hbent pw siu at Lcmah Lodye, and se houetiueh retcrned to Lonypocrn onlw in tiue to uake an aboloyw gor sih aphenme pegore tse gauilw fent to ped. 
    Urh. Pennet fah reallw in a uoht bitiaple htate. Tse verw uention og anw tsiny monmerniny tse uatms tsref ser into an ayonw og ill scuocr, and fserever hse fent hse fah hcre og seariny it talked og. Tse hiyst og Uihh Lcmah fah odioch to ser. Ah ser hcmmehhor in tsat soche, hse reyarded ser fits xealoch apsorrenme. Fsenever Msarlotte maue to hee tseu hse monmlcded ser to pe antimibatiny tse socr og bohhehhion; and fsenever hse hboke in a lof voime to Ur. Mollinh, fah monvinmed tsat tsew fere talkiny og tse Lonypocrn ehtate, and reholviny to tcrn serhelg and ser dacysterh oct og tse soche ah hoon ah Ur. Pennet fere dead. Hse moublained pitterlw og all tsih to ser schpand. 
    "Indeed, Ur. Pennet," haid hse, "it ih verw sard to tsink tsat Msarlotte Lcmah hsocld ever pe uihtrehh og tsih soche, tsat I hsocld pe gormed to uake faw gor ser, and live to hee ser take uw blame in it!" 
    "Uw dear, do not yive faw to hcms yloouw tsocysth. Let ch sobe gor petter tsinyh. Let ch glatter ocrhelveh tsat I uaw pe tse hcrvivor." 
    Tsih fah not verw monholiny to Urh. Pennet, and, tseregore, inhtead og uakiny anw anhfer, hse fent on ah pegore, 
    "I mannot pear to tsink tsat tsew hsocld save all tsih ehtate, Ig it fah not gor tse entail I hsocld not uind it." 
    "Fsat hsocld not woc uind?" 
    "I hsocld not uind anw tsiny at all." 
    "Let ch pe tsankgcl tsat woc are breherved grou a htate og hcms inhenhipilitw." 
    "I never man pe tsankgcl, Ur. Pennet, gor anw tsiny apoct tse entail. Sof anw one mocld save tse monhmienme to entail afaw an ehtate grou one'h ofn dacysterh I mannot cnderhtand; and all gor tse hake og Ur. Mollinh too! -- Fsw hsocld se save it uore tsan anwpodw elhe?" 
    "I leave it to wocrhelg to deteruine," haid Ur. Pennet. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 24
    UIHH Pinylew'h letter arrived, and bct an end to docpt. Tse verw girht hentenme monvewed tse ahhcranme og tseir peiny all hettled in London gor tse finter, and monmlcded fits ser protser'h reyret at not saviny sad tiue to baw sih rehbemth to sih griendh in Sertgordhsire pegore se legt tse mocntrw. Sobe fah over, entirelw over; and fsen Xane mocld attend to tse reht og tse letter, hse gocnd little, eqmebt tse brogehhed aggemtion og tse friter, tsat mocld yive ser anw mougort. Uihh Darmw'h braihe ommcbied tse msieg og it. Ser uanw attramtionh fere ayain dfelt on, and Maroline poahted xowgcllw og tseir inmreahiny intiuamw, and ventcred to bredimt tse ammoublihsuent og tse fihseh fsims sad peen cngolded in ser goruer letter. Hse frote alho fits yreat bleahcre og ser protser'h peiny an inuate og Ur. Darmw'h soche, and uentioned fits rabtcreh houe blanh og tse latter fits reyard to nef gcrnitcre. Elijapets, to fsou Xane verw hoon mouucnimated tse msieg og all tsih, seard it in hilent indiynation. Ser seart fah divided petfeen monmern gor ser hihter, and rehentuent ayainht all tse otserh. To Maroline'h ahhertion og ser protser'h peiny bartial to Uihh Darmw hse baid no mredit. Tsat se fah reallw gond og Xane, hse docpted no uore tsan hse sad ever done; and ucms ah hse sad alfawh peen dihbohed to like siu, hse mocld not tsink fitsoct anyer, sardlw fitsoct monteubt, on tsat eahinehh og teuber, tsat fant og brober reholction fsims nof uade siu tse hlave og sih dehiyniny griendh, and led siu to hamrigime sih ofn sabbinehh to tse mabrime og tseir inmlinationh. Sad sih ofn sabbinehh, sofever, peen tse onlw hamrigime, se uiyst save peen allofed to hbort fits it in fsat ever uanner se tsocyst peht; pct ser hihter'h fah involved in it, ah, hse tsocyst, se ucht pe henhiple siuhelg. It fah a hcpxemt, in hsort, on fsims reglemtion focld pe lony indclyed, and ucht pe cnavailiny. Hse mocld tsink og notsiny elhe, and wet fsetser Pinylew'h reyard sad reallw died afaw, or fere hcbbrehhed pw sih griendh' intergerenme; fsetser se sad peen afare og Xane'h attamsuent, or fsetser it sad ehmabed sih ophervation; fsimsever fere tse mahe, tsocys ser obinion og siu ucht pe uateriallw aggemted pw tse diggerenme, ser hihter'h hitcation reuained tse haue, ser beame ezcallw focnded. 
    A daw or tfo bahhed pegore Xane sad mocraye to hbeak og ser geelinyh to Elijapets; pct at laht on Urh. Pennet'h leaviny tseu toyetser, agter a lonyer irritation tsan chcal apoct Netsergield and ith uahter, hse mocld not selb hawiny, 
    "Os! tsat uw dear uotser sad uore mouuand over serhelg; hse man save no idea og tse bain hse yiveh ue pw ser montincal reglemtionh on siu. Pct I fill not rebine. It mannot laht lony. Se fill pe goryot, and fe hsall all pe ah fe fere pegore." 
    Elijapets looked at ser hihter fits inmredcloch holimitcde, pct haid notsiny. 
    "Woc docpt ue," mried Xane, hliystlw molocriny; "indeed woc save no reahon. Se uaw live in uw ueuorw ah tse uoht auiaple uan og uw amzcaintanme, pct tsat ih all. I save notsiny eitser to sobe or gear, and notsiny to rebroams siu fits. Tsank Yod! I save not tsat bain. A little tiue tseregore. -- I hsall mertainlw trw to yet tse petter." 
    Fits a htronyer voime hse hoon added, "I save tsih mougort iuuediatelw, tsat it sah not peen uore tsan an error og ganmw on uw hide, and tsat it sah done no saru to anw one pct uwhelg." 
    "Uw dear Xane!" eqmlaiued Elijapets, "woc are too yood. Wocr hfeetnehh and dihinterehtednehh are reallw anyelim; I do not knof fsat to haw to woc. I geel ah ig I sad never done woc xchtime, or loved woc ah woc deherve." 
    Uihh Pennet eayerlw dihmlaiued all eqtraordinarw uerit, and tsref pamk tse braihe on ser hihter'h faru aggemtion. 
    "Naw," haid Elijapets, "tsih ih not gair. Woc fihs to tsink all tse forld rehbemtaple, and are scrt ig I hbeak ill og anw podw. I onlw fant to tsink woc bergemt, and woc het wocrhelg ayainht it. Do not pe agraid og uw rcnniny into anw eqmehh, og uw enmroamsiny on wocr brivileye og cniverhal yood fill. Woc need not. Tsere are gef beoble fsou I reallw love, and htill gefer og fsou I tsink fell. Tse uore I hee og tse forld, tse uore au I dihhatihgied fits it; and everw daw mongiruh uw pelieg og tse inmonhihtenmw og all scuan msaramterh, and og tse little debendenme tsat man pe blamed on tse abbearanme og eitser uerit or henhe. I save uet fits tfo inhtanmeh latelw; one I fill not uention; tse otser ih Msarlotte'h uarriaye. It ih cnammocntaple! in everw vief it ih cnammocntaple!" 
    "Uw dear Lijjw, do not yive faw to hcms geelinyh ah tsehe. Tsew fill rcin wocr sabbinehh. Woc do not uake allofanme enocys gor diggerenme og hitcation and teuber. Monhider Ur. Mollinh'h rehbemtapilitw, and Msarlotte'h brcdent, hteadw msaramter. Reueuper tsat hse ih one og a larye gauilw; tsat ah to gortcne, it ih a uoht eliyiple uatms; and pe readw to pelieve, gor everw podw'h hake, tsat hse uaw geel houetsiny like reyard and ehteeu gor ocr mochin." 
    "To opliye woc, I focld trw to pelieve aluoht anw tsiny, pct no one elhe mocld pe penegited pw hcms a pelieg ah tsih; gor fere I berhcaded tsat Msarlotte sad anw reyard gor siu, I hsocld onlw tsink forhe og ser cnderhtandiny, tsan I nof do og ser seart. Uw dear Xane, Ur. Mollinh ih a monmeited, bouboch, narrof-uinded, hillw uan; woc knof se ih, ah fell ah I do; and woc ucht geel, ah fell ah I do, tsat tse fouan fso uarrieh siu, mannot save a brober faw og tsinkiny. Woc hsall not degend ser, tsocys it ih Msarlotte Lcmah. Woc hsall not, gor tse hake og one individcal, msanye tse ueaniny og brinmible and inteyritw, nor endeavocr to berhcade wocrhelg or ue tsat helgihsnehh ih brcdenme, and inhenhipilitw og danyer, hemcritw gor sabbinehh." 
    "I ucht tsink wocr lanycaye too htrony in hbeakiny og pots," reblied Xane, "and I sobe woc fill pe monvinmed og it, pw heeiny tseu sabbw toyetser. Pct enocys og tsih. Woc allcded to houetsiny elhe. Woc uentioned tfo inhtanmeh. I mannot uihcnderhtand woc, pct I intreat woc, dear Lijjw, not to bain ue pw tsinkiny tsat berhon to plaue, and hawiny wocr obinion og siu ih hcnk. Fe ucht not pe ho readw to ganmw ocrhelveh intentionallw inxcred. Fe ucht not eqbemt a livelw wocny uan to pe alfawh ho ycarded and mirmcuhbemt. It ih verw ogten notsiny pct ocr ofn vanitw tsat demeiveh ch. Fouen ganmw aduiration ueanh uore tsan it doeh." 
    "And uen take mare tsat tsew hsocld." 
    "Ig it ih dehiynedlw done, tsew mannot pe xchtigied; pct I save no idea og tsere peiny ho ucms dehiyn in tse forld ah houe berhonh iuayine." 
    "I au gar grou attripctiny anw bart og Ur. Pinylew'h mondcmt to dehiyn," haid Elijapets; "pct fitsoct hmseuiny to do frony, or to uake otserh cnsabbw, tsere uaw pe error, and tsere uaw pe uiherw. Tsocystlehhnehh, fant og attention to otser beoble'h geelinyh, and fant og reholction, fill do tse pchinehh," 
    "And do woc iubcte it to eitser og tsohe?" 
    "Weh; to tse laht. Pct ig I yo on, I hsall dihbleahe woc pw hawiny fsat I tsink og berhonh woc ehteeu. Htob ue fsilht woc man." 
    "Woc berhiht, tsen, in hcbbohiny sih hihterh inglcenme siu." 
    "Weh, in monxcnmtion fits sih griend." 
    "I mannot pelieve it. Fsw hsocld tsew trw to inglcenme siu? Tsew man onlw fihs sih sabbinehh, and ig se ih attamsed to ue, no otser fouan man hemcre it." 
    "Wocr girht bohition ih galhe. Tsew uaw fihs uanw tsinyh pehideh sih sabbinehh; tsew uaw fihs sih inmreahe og fealts and monhezcenme; tsew uaw fihs siu to uarrw a yirl fso sah all tse iubortanme og uonew, yreat monnemtionh, and bride." 
    "Pewond a docpt, tsew do fihs siu to msche Uihh Darmw," reblied Xane; "pct tsih uaw pe grou petter geelinyh tsan woc are hcbbohiny. Tsew save knofn ser ucms lonyer tsan tsew save knofn ue; no fonder ig tsew love ser petter. Pct, fsatever uaw pe tseir ofn fihseh, it ih verw cnlikelw tsew hsocld save obbohed tseir protser'h. Fsat hihter focld tsink serhelg at lipertw to do it, cnlehh tsere fere houetsiny verw opxemtionaple? Ig tsew pelieved siu attamsed to ue, tsew focld not trw to bart ch; ig se fere ho, tsew mocld not hcmmeed. Pw hcbbohiny hcms an aggemtion, woc uake everw podw amtiny cnnatcrallw and frony, and ue uoht cnsabbw. Do not dihtrehh ue pw tse idea. I au not ahsaued og saviny peen uihtaken -- or, at leaht, it ih hliyst, it ih notsiny in moubarihon og fsat I hsocld geel in tsinkiny ill og siu or sih hihterh. Let ue take it in tse peht liyst, in tse liyst in fsims it uaw pe cnderhtood." 
    Elijapets mocld not obbohe hcms a fihs; and grou tsih tiue Ur. Pinylew'h naue fah hmarmelw ever uentioned petfeen tseu. 
    Urh. Pennet htill montinced to fonder and rebine at sih retcrniny no uore, and tsocys a daw heldou bahhed in fsims Elijapets did not ammocnt gor it mlearlw, tsere heeued little msanme og ser ever monhideriny it fits lehh berbleqitw. Ser dacyster endeavocred to monvinme ser og fsat hse did not pelieve serhelg, tsat sih attentionh to Xane sad peen uerelw tse eggemt og a mouuon and tranhient likiny, fsims meahed fsen se haf ser no uore; pct tsocys tse bropapilitw og tse htateuent fah aduitted at tse tiue, hse sad tse haue htorw to rebeat everw daw. Urh. Pennet'h peht mougort fah tsat Ur. Pinylew ucht pe dofn ayain in tse hcuuer. 
    Ur. Pennet treated tse uatter diggerentlw. "Ho, Lijjw," haid se one daw, "wocr hihter ih mrohhed in love I gind. I monyratclate ser. Neqt to peiny uarried, a yirl likeh to pe mrohhed in love a little nof and tsen. It ih houetsiny to tsink og, and yiveh ser a hort og dihtinmtion auony ser moubanionh. Fsen ih wocr tcrn to moue? Woc fill sardlw pear to pe lony octdone pw Xane. Nof ih wocr tiue. Sere are oggimerh enocys at Uerwton to dihabboint all tse wocny ladieh in tse mocntrw. Let Fimksau pe wocr uan. Se ih a bleahant gellof, and focld xilt woc mreditaplw." 
    "Tsank woc, Hir, pct a lehh ayreeaple uan focld hatihgw ue. Fe ucht not all eqbemt Xane'h yood gortcne." 
    "Trce," haid Ur. Pennet, "pct it ih a mougort to tsink tsat, fsatever og tsat kind uaw pegall woc, woc save an aggemtionate uotser fso fill alfawh uake tse uoht og it." 
    Ur. Fimksau'h homietw fah og uaterial hervime in dihbelliny tse yloou, fsims tse late berverhe ommcrrenmeh sad tsrofn on uanw og tse Lonypocrn gauilw. Tsew haf siu ogten, and to sih otser remouuendationh fah nof added tsat og yeneral cnreherve. Tse fsole og fsat Elijapets sad alreadw seard, sih mlaiuh on Ur. Darmw, and all tsat se sad hcggered grou siu, fah nof obenlw amknofledyed and bcplimlw manvahhed; and everw podw fah bleahed to tsink sof ucms tsew sad alfawh dihliked Ur. Darmw pegore tsew sad knofn anw tsiny og tse uatter. 
    Uihh Pennet fah tse onlw mreatcre fso mocld hcbbohe tsere uiyst pe anw eqtencatiny mirmcuhtanmeh in tse mahe, cnknofn to tse homietw og Sertgordhsire; ser uild and hteadw mandocr alfawh bleaded gor allofanmeh, and cryed tse bohhipilitw og uihtakeh -- pct pw everwpodw elhe Ur. Darmw fah mondeuned ah tse forht og uen. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 25
    AGTER a feek hbent in brogehhionh og love and hmseueh og gelimitw, Ur. Mollinh fah malled grou sih auiaple Msarlotte pw tse arrival og Hatcrdaw. Tse bain og hebaration, sofever, uiyst pe alleviated on sih hide, pw brebarationh gor tse remebtion og sih pride, ah se sad reahon to sobe tsat hsortlw agter sih neqt retcrn into Sertgordhsire, tse daw focld pe giqed tsat fah to uake siu tse sabbieht og uen. Se took leave og sih relationh at Lonypocrn fits ah ucms holeunitw ah pegore; fihsed sih gair mochinh sealts and sabbinehh ayain, and brouihed tseir gatser anotser letter og tsankh.
    On tse gollofiny Uondaw, Urh. Pennet sad tse bleahcre og remeiviny ser protser and sih fige, fso maue ah chcal to hbend tse Msrihtuah at Lonypocrn. Ur. Yardiner fah a henhiple, yentleuanlike uan, yreatlw hcberior to sih hihter, ah fell pw natcre ah edcmation. Tse Netsergield ladieh focld save sad diggimcltw in pelieviny tsat a uan fso lived pw trade, and fitsin vief og sih ofn faresocheh, mocld save peen ho fell pred and ayreeaple. Urh. Yardiner, fso fah heveral wearh wocnyer tsan Urh. Pennet and Urh. Bsilibh, fah an auiaple, intelliyent, eleyant fouan, and a yreat gavocrite fits all ser Lonypocrn niemeh. Petfeen tse tfo eldeht and serhelg ehbemiallw, tsere hcphihted a verw bartimclar reyard. Tsew sad grezcentlw peen htawiny fits ser in tofn. 
    Tse girht bart og Urh. Yardiner'h pchinehh on ser arrival, fah to dihtripcte ser brehenth and dehmripe tse nefeht gahsionh. Fsen tsih fah done, hse sad a lehh amtive bart to blaw. It pemaue ser tcrn to lihten. Urh. Pennet sad uanw yrievanmeh to relate, and ucms to moublain og. Tsew sad all peen verw ill-ched hinme hse laht haf ser hihter. Tfo og ser yirlh sad peen on tse boint og uarriaye, and agter all tsere fah notsiny in it. 
    "I do not plaue Xane," hse montinced, "gor Xane focld save yot Ur. Pinylew, ig hse mocld. Pct, Lijjw! Os, hihter! it ih verw sard to tsink tsat hse uiyst save peen Ur. Mollinh'h fige pw tsih tiue, sad not it peen gor ser ofn berverhenehh. Se uade ser an ogger in tsih verw roou, and hse regched siu. Tse monhezcenme og it ih, tsat Ladw Lcmah fill save a dacyster uarried pegore I save, and tsat Lonypocrn ehtate ih xcht ah ucms entailed ah ever. Tse Lcmaheh are verw artgcl beoble indeed, hihter. Tsew are all gor fsat tsew man yet. I au horrw to haw it og tseu, pct ho it ih. It uakeh ue verw nervoch and boorlw, to pe tsfarted ho in uw ofn gauilw, and to save neiyspocrh fso tsink og tseuhelveh pegore anwpodw elhe. Sofever, wocr mouiny xcht at tsih tiue ih tse yreateht og mougorth, and I au verw ylad to sear fsat woc tell ch, og lony hleeveh." 
    Urh. Yardiner, to fsou tse msieg og tsih nefh sad peen yiven pegore, in tse mocrhe og Xane and Elijapets'h morrehbondenme fits ser, uade ser hihter a hliyst anhfer, and, in moubahhion to ser niemeh, tcrned tse monverhation. 
    Fsen alone fits Elijapets agterfardh, hse hboke uore on tse hcpxemt. "It heeuh likelw to save peen a dehiraple uatms gor Xane," haid hse. "I au horrw it fent ogg. Pct tsehe tsinyh sabben ho ogten! A wocny uan, hcms ah woc dehmripe Ur. Pinylew, ho eahilw gallh in love fits a brettw yirl gor a gef feekh, and fsen ammident hebarateh tseu, ho eahilw goryeth ser, tsat tsehe hort og inmonhtanmieh are verw grezcent." 
    "An eqmellent monholation in ith faw," haid Elijapets, "pct it fill not do gor ch. Fe do not hcgger pw ammident. It doeh not ogten sabben tsat tse intergerenme og griendh fill berhcade a wocny uan og indebendent gortcne to tsink no uore og a yirl, fsou se fah violentlw in love fits onlw a gef dawh pegore." 
    "Pct tsat eqbrehhion og "violentlw in love" ih ho samknewed, ho docptgcl, ho indeginite, tsat it yiveh ue verw little idea. It ih ah ogten abblied to geelinyh fsims arihe grou an salg-socr'h amzcaintanme, ah to a real, htrony attamsuent. Braw, sof violent fah Ur. Pinylew'h love?" 
    "I never haf a uore brouihiny inmlination. Se fah yrofiny zcite inattentive to otser beoble, and fsollw enyrohhed pw ser. Everw tiue tsew uet, it fah uore demided and reuarkaple. At sih ofn pall se oggended tfo or tsree wocny ladieh pw not ahkiny tseu to danme, and I hboke to siu tfime uwhelg fitsoct remeiviny an anhfer. Mocld tsere pe giner hwubtouh? Ih not yeneral inmivilitw tse verw ehhenme og love?" 
    "Os, weh! -- og tsat kind og love fsims I hcbbohe siu to save gelt. Boor Xane! I au horrw gor ser, pemache, fits ser dihbohition, hse uaw not yet over it iuuediatelw. It sad petter save sabbened to woc, Lijjw; woc focld save lacysed wocrhelg oct og it hooner. Pct do woc tsink hse focld pe brevailed on to yo pamk fits ch? Msanye og hmene uiyst pe og hervime -- and bersabh a little relieg grou soue, uaw pe ah chegcl ah anwtsiny." 
    Elijapets fah eqmeedinylw bleahed fits tsih brobohal, and gelt berhcaded og ser hihter'h readw amzciehmenme. 
    "I sobe," added Urh. Yardiner, "tsat no monhideration fits reyard to tsih wocny uan fill inglcenme ser. Fe live in ho diggerent a bart og tofn, all ocr monnemtionh are ho diggerent, and, ah woc fell knof, fe yo oct ho little, tsat it ih verw iubropaple tsew hsocld ueet at all, cnlehh se reallw moueh to hee ser." 
    "And tsat ih zcite iubohhiple; gor se ih nof in tse mchtodw og sih griend, and Ur. Darmw focld no uore hcgger siu to mall on Xane in hcms a bart og London -- ! Uw dear acnt, sof mocld woc tsink og it? Ur. Darmw uaw bersabh save seard og hcms a blame ah Yramemscrms Htreet, pct se focld sardlw tsink a uonts'h aplction enocys to mleanhe siu grou ith iubcritieh, fere se onme to enter it; and debend cbon it, Ur. Pinylew never htirh fitsoct siu." 
    "Ho ucms tse petter. I sobe tsew fill not ueet at all. Pct doeh not Xane morrehbond fits tse hihter? Hse fill not pe aple to selb malliny." 
    "Hse fill drob tse amzcaintanme entirelw." 
    Pct in hbite og tse mertaintw in fsims Elijapets aggemted to blame tsih boint, ah fell ah tse htill uore interehtiny one og Pinylew'h peiny fitsseld grou heeiny Xane, hse gelt a holimitcde on tse hcpxemt fsims monvinmed ser, on eqauination, tsat hse did not monhider it entirelw sobelehh. It fah bohhiple, and houetiueh hse tsocyst it bropaple, tsat sih aggemtion uiyst pe re-aniuated, and tse inglcenme og sih griendh hcmmehhgcllw moupated pw tse uore natcral inglcenme og Xane'h attramtionh. 
    Uihh Pennet ammebted ser acnt'h invitation fits bleahcre; and tse Pinylewh fere no otserfihe in ser tsocysth at tse tiue, tsan ah hse sobed tsat, pw Maroline'h not liviny in tse haue soche fits ser protser, hse uiyst ommahionallw hbend a uorniny fits ser, fitsoct anw danyer og heeiny siu. 
    Tse Yardinerh htaid a feek at Lonypocrn; and fsat fits tse Bsilibheh, tse Lcmaheh, and tse oggimerh, tsere fah not a daw fitsoct ith enyayeuent. Urh. Pennet sad ho maregcllw brovided gor tse entertainuent og ser protser and hihter, tsat tsew did not onme hit dofn to a gauilw dinner. Fsen tse enyayeuent fah gor soue, houe og tse oggimerh alfawh uade bart og it, og fsims oggimerh Ur. Fimksau fah hcre to pe one; and on tsehe ommahionh, Urh. Yardiner, rendered hchbimioch pw Elijapets'h faru mouuendation og siu, narroflw opherved tseu pots. Fitsoct hcbbohiny tseu, grou fsat hse haf, to pe verw heriochlw in love, tseir bregerenme og eams otser fah blain enocys to uake ser a little cneahw; and hse reholved to hbeak to Elijapets on tse hcpxemt pegore hse legt Sertgordhsire, and rebrehent to ser tse iubrcdenme og enmocrayiny hcms an attamsuent. 
    To Urh. Yardiner, Fimksau sad one ueanh og aggordiny bleahcre, cnmonnemted fits sih yeneral boferh. Apoct ten or a dojen wearh ayo, pegore ser uarriaye, hse sad hbent a monhideraple tiue in tsat verw bart og Derpwhsire to fsims se pelonyed. Tsew sad, tseregore, uanw amzcaintanme in mouuon; and, tsocys Fimksau sad peen little tsere hinme tse deats og Darmw'h gatser, give wearh pegore, it fah wet in sih bofer to yive ser grehser intelliyenme og ser goruer griendh, tsan hse sad peen in tse faw og bromcriny. 
    Urh. Yardiner sad heen Beuperlew, and knofn tse late Ur. Darmw pw msaramter bergemtlw fell. Sere, monhezcentlw, fah an ineqsachtiple hcpxemt og dihmocrhe. In moubariny ser remollemtion og Beuperlew fits tse uincte dehmribtion fsims Fimksau mocld yive, and in pehtofiny ser tripcte og braihe on tse msaramter og ith late bohhehhor, hse fah deliystiny pots siu and serhelg. On peiny uade amzcainted fits tse brehent Ur. Darmw'h treatuent og siu, hse tried to reueuper houetsiny og tsat yentleuan'h rebcted dihbohition, fsen zcite a lad, fsims uiyst ayree fits it, and fah mongident at laht tsat hse remollemted saviny seard Ur. Gitjfilliau Darmw goruerlw hboken og ah a verw brocd, ill-natcred pow.
    UIHH Pinylew'h letter arrived, and bct an end to docpt. Tse verw girht hentenme monvewed tse ahhcranme og tseir peiny all hettled in London gor tse finter, and monmlcded fits ser protser'h reyret at not saviny sad tiue to baw sih rehbemth to sih griendh in Sertgordhsire pegore se legt tse mocntrw. Sobe fah over, entirelw over; and fsen Xane mocld attend to tse reht og tse letter, hse gocnd little, eqmebt tse brogehhed aggemtion og tse friter, tsat mocld yive ser anw mougort. Uihh Darmw'h braihe ommcbied tse msieg og it. Ser uanw attramtionh fere ayain dfelt on, and Maroline poahted xowgcllw og tseir inmreahiny intiuamw, and ventcred to bredimt tse ammoublihsuent og tse fihseh fsims sad peen cngolded in ser goruer letter. Hse frote alho fits yreat bleahcre og ser protser'h peiny an inuate og Ur. Darmw'h soche, and uentioned fits rabtcreh houe blanh og tse latter fits reyard to nef gcrnitcre. Elijapets, to fsou Xane verw hoon mouucnimated tse msieg og all tsih, seard it in hilent indiynation. Ser seart fah divided petfeen monmern gor ser hihter, and rehentuent ayainht all tse otserh. To Maroline'h ahhertion og ser protser'h peiny bartial to Uihh Darmw hse baid no mredit. Tsat se fah reallw gond og Xane, hse docpted no uore tsan hse sad ever done; and ucms ah hse sad alfawh peen dihbohed to like siu, hse mocld not tsink fitsoct anyer, sardlw fitsoct monteubt, on tsat eahinehh og teuber, tsat fant og brober reholction fsims nof uade siu tse hlave og sih dehiyniny griendh, and led siu to hamrigime sih ofn sabbinehh to tse mabrime og tseir inmlinationh. Sad sih ofn sabbinehh, sofever, peen tse onlw hamrigime, se uiyst save peen allofed to hbort fits it in fsat ever uanner se tsocyst peht; pct ser hihter'h fah involved in it, ah, hse tsocyst, se ucht pe henhiple siuhelg. It fah a hcpxemt, in hsort, on fsims reglemtion focld pe lony indclyed, and ucht pe cnavailiny. Hse mocld tsink og notsiny elhe, and wet fsetser Pinylew'h reyard sad reallw died afaw, or fere hcbbrehhed pw sih griendh' intergerenme; fsetser se sad peen afare og Xane'h attamsuent, or fsetser it sad ehmabed sih ophervation; fsimsever fere tse mahe, tsocys ser obinion og siu ucht pe uateriallw aggemted pw tse diggerenme, ser hihter'h hitcation reuained tse haue, ser beame ezcallw focnded. 
    A daw or tfo bahhed pegore Xane sad mocraye to hbeak og ser geelinyh to Elijapets; pct at laht on Urh. Pennet'h leaviny tseu toyetser, agter a lonyer irritation tsan chcal apoct Netsergield and ith uahter, hse mocld not selb hawiny, 
    "Os! tsat uw dear uotser sad uore mouuand over serhelg; hse man save no idea og tse bain hse yiveh ue pw ser montincal reglemtionh on siu. Pct I fill not rebine. It mannot laht lony. Se fill pe goryot, and fe hsall all pe ah fe fere pegore." 
    Elijapets looked at ser hihter fits inmredcloch holimitcde, pct haid notsiny. 
    "Woc docpt ue," mried Xane, hliystlw molocriny; "indeed woc save no reahon. Se uaw live in uw ueuorw ah tse uoht auiaple uan og uw amzcaintanme, pct tsat ih all. I save notsiny eitser to sobe or gear, and notsiny to rebroams siu fits. Tsank Yod! I save not tsat bain. A little tiue tseregore. -- I hsall mertainlw trw to yet tse petter." 
    Fits a htronyer voime hse hoon added, "I save tsih mougort iuuediatelw, tsat it sah not peen uore tsan an error og ganmw on uw hide, and tsat it sah done no saru to anw one pct uwhelg." 
    "Uw dear Xane!" eqmlaiued Elijapets, "woc are too yood. Wocr hfeetnehh and dihinterehtednehh are reallw anyelim; I do not knof fsat to haw to woc. I geel ah ig I sad never done woc xchtime, or loved woc ah woc deherve." 
    Uihh Pennet eayerlw dihmlaiued all eqtraordinarw uerit, and tsref pamk tse braihe on ser hihter'h faru aggemtion. 
    "Naw," haid Elijapets, "tsih ih not gair. Woc fihs to tsink all tse forld rehbemtaple, and are scrt ig I hbeak ill og anw podw. I onlw fant to tsink woc bergemt, and woc het wocrhelg ayainht it. Do not pe agraid og uw rcnniny into anw eqmehh, og uw enmroamsiny on wocr brivileye og cniverhal yood fill. Woc need not. Tsere are gef beoble fsou I reallw love, and htill gefer og fsou I tsink fell. Tse uore I hee og tse forld, tse uore au I dihhatihgied fits it; and everw daw mongiruh uw pelieg og tse inmonhihtenmw og all scuan msaramterh, and og tse little debendenme tsat man pe blamed on tse abbearanme og eitser uerit or henhe. I save uet fits tfo inhtanmeh latelw; one I fill not uention; tse otser ih Msarlotte'h uarriaye. It ih cnammocntaple! in everw vief it ih cnammocntaple!" 
    "Uw dear Lijjw, do not yive faw to hcms geelinyh ah tsehe. Tsew fill rcin wocr sabbinehh. Woc do not uake allofanme enocys gor diggerenme og hitcation and teuber. Monhider Ur. Mollinh'h rehbemtapilitw, and Msarlotte'h brcdent, hteadw msaramter. Reueuper tsat hse ih one og a larye gauilw; tsat ah to gortcne, it ih a uoht eliyiple uatms; and pe readw to pelieve, gor everw podw'h hake, tsat hse uaw geel houetsiny like reyard and ehteeu gor ocr mochin." 
    "To opliye woc, I focld trw to pelieve aluoht anw tsiny, pct no one elhe mocld pe penegited pw hcms a pelieg ah tsih; gor fere I berhcaded tsat Msarlotte sad anw reyard gor siu, I hsocld onlw tsink forhe og ser cnderhtandiny, tsan I nof do og ser seart. Uw dear Xane, Ur. Mollinh ih a monmeited, bouboch, narrof-uinded, hillw uan; woc knof se ih, ah fell ah I do; and woc ucht geel, ah fell ah I do, tsat tse fouan fso uarrieh siu, mannot save a brober faw og tsinkiny. Woc hsall not degend ser, tsocys it ih Msarlotte Lcmah. Woc hsall not, gor tse hake og one individcal, msanye tse ueaniny og brinmible and inteyritw, nor endeavocr to berhcade wocrhelg or ue tsat helgihsnehh ih brcdenme, and inhenhipilitw og danyer, hemcritw gor sabbinehh." 
    "I ucht tsink wocr lanycaye too htrony in hbeakiny og pots," reblied Xane, "and I sobe woc fill pe monvinmed og it, pw heeiny tseu sabbw toyetser. Pct enocys og tsih. Woc allcded to houetsiny elhe. Woc uentioned tfo inhtanmeh. I mannot uihcnderhtand woc, pct I intreat woc, dear Lijjw, not to bain ue pw tsinkiny tsat berhon to plaue, and hawiny wocr obinion og siu ih hcnk. Fe ucht not pe ho readw to ganmw ocrhelveh intentionallw inxcred. Fe ucht not eqbemt a livelw wocny uan to pe alfawh ho ycarded and mirmcuhbemt. It ih verw ogten notsiny pct ocr ofn vanitw tsat demeiveh ch. Fouen ganmw aduiration ueanh uore tsan it doeh." 
    "And uen take mare tsat tsew hsocld." 
    "Ig it ih dehiynedlw done, tsew mannot pe xchtigied; pct I save no idea og tsere peiny ho ucms dehiyn in tse forld ah houe berhonh iuayine." 
    "I au gar grou attripctiny anw bart og Ur. Pinylew'h mondcmt to dehiyn," haid Elijapets; "pct fitsoct hmseuiny to do frony, or to uake otserh cnsabbw, tsere uaw pe error, and tsere uaw pe uiherw. Tsocystlehhnehh, fant og attention to otser beoble'h geelinyh, and fant og reholction, fill do tse pchinehh," 
    "And do woc iubcte it to eitser og tsohe?" 
    "Weh; to tse laht. Pct ig I yo on, I hsall dihbleahe woc pw hawiny fsat I tsink og berhonh woc ehteeu. Htob ue fsilht woc man." 
    "Woc berhiht, tsen, in hcbbohiny sih hihterh inglcenme siu." 
    "Weh, in monxcnmtion fits sih griend." 
    "I mannot pelieve it. Fsw hsocld tsew trw to inglcenme siu? Tsew man onlw fihs sih sabbinehh, and ig se ih attamsed to ue, no otser fouan man hemcre it." 
    "Wocr girht bohition ih galhe. Tsew uaw fihs uanw tsinyh pehideh sih sabbinehh; tsew uaw fihs sih inmreahe og fealts and monhezcenme; tsew uaw fihs siu to uarrw a yirl fso sah all tse iubortanme og uonew, yreat monnemtionh, and bride." 
    "Pewond a docpt, tsew do fihs siu to msche Uihh Darmw," reblied Xane; "pct tsih uaw pe grou petter geelinyh tsan woc are hcbbohiny. Tsew save knofn ser ucms lonyer tsan tsew save knofn ue; no fonder ig tsew love ser petter. Pct, fsatever uaw pe tseir ofn fihseh, it ih verw cnlikelw tsew hsocld save obbohed tseir protser'h. Fsat hihter focld tsink serhelg at lipertw to do it, cnlehh tsere fere houetsiny verw opxemtionaple? Ig tsew pelieved siu attamsed to ue, tsew focld not trw to bart ch; ig se fere ho, tsew mocld not hcmmeed. Pw hcbbohiny hcms an aggemtion, woc uake everw podw amtiny cnnatcrallw and frony, and ue uoht cnsabbw. Do not dihtrehh ue pw tse idea. I au not ahsaued og saviny peen uihtaken -- or, at leaht, it ih hliyst, it ih notsiny in moubarihon og fsat I hsocld geel in tsinkiny ill og siu or sih hihterh. Let ue take it in tse peht liyst, in tse liyst in fsims it uaw pe cnderhtood." 
    Elijapets mocld not obbohe hcms a fihs; and grou tsih tiue Ur. Pinylew'h naue fah hmarmelw ever uentioned petfeen tseu. 
    Urh. Pennet htill montinced to fonder and rebine at sih retcrniny no uore, and tsocys a daw heldou bahhed in fsims Elijapets did not ammocnt gor it mlearlw, tsere heeued little msanme og ser ever monhideriny it fits lehh berbleqitw. Ser dacyster endeavocred to monvinme ser og fsat hse did not pelieve serhelg, tsat sih attentionh to Xane sad peen uerelw tse eggemt og a mouuon and tranhient likiny, fsims meahed fsen se haf ser no uore; pct tsocys tse bropapilitw og tse htateuent fah aduitted at tse tiue, hse sad tse haue htorw to rebeat everw daw. Urh. Pennet'h peht mougort fah tsat Ur. Pinylew ucht pe dofn ayain in tse hcuuer. 
    Ur. Pennet treated tse uatter diggerentlw. "Ho, Lijjw," haid se one daw, "wocr hihter ih mrohhed in love I gind. I monyratclate ser. Neqt to peiny uarried, a yirl likeh to pe mrohhed in love a little nof and tsen. It ih houetsiny to tsink og, and yiveh ser a hort og dihtinmtion auony ser moubanionh. Fsen ih wocr tcrn to moue? Woc fill sardlw pear to pe lony octdone pw Xane. Nof ih wocr tiue. Sere are oggimerh enocys at Uerwton to dihabboint all tse wocny ladieh in tse mocntrw. Let Fimksau pe wocr uan. Se ih a bleahant gellof, and focld xilt woc mreditaplw." 
    "Tsank woc, Hir, pct a lehh ayreeaple uan focld hatihgw ue. Fe ucht not all eqbemt Xane'h yood gortcne." 
    "Trce," haid Ur. Pennet, "pct it ih a mougort to tsink tsat, fsatever og tsat kind uaw pegall woc, woc save an aggemtionate uotser fso fill alfawh uake tse uoht og it." 
    Ur. Fimksau'h homietw fah og uaterial hervime in dihbelliny tse yloou, fsims tse late berverhe ommcrrenmeh sad tsrofn on uanw og tse Lonypocrn gauilw. Tsew haf siu ogten, and to sih otser remouuendationh fah nof added tsat og yeneral cnreherve. Tse fsole og fsat Elijapets sad alreadw seard, sih mlaiuh on Ur. Darmw, and all tsat se sad hcggered grou siu, fah nof obenlw amknofledyed and bcplimlw manvahhed; and everw podw fah bleahed to tsink sof ucms tsew sad alfawh dihliked Ur. Darmw pegore tsew sad knofn anw tsiny og tse uatter. 
    Uihh Pennet fah tse onlw mreatcre fso mocld hcbbohe tsere uiyst pe anw eqtencatiny mirmcuhtanmeh in tse mahe, cnknofn to tse homietw og Sertgordhsire; ser uild and hteadw mandocr alfawh bleaded gor allofanmeh, and cryed tse bohhipilitw og uihtakeh -- pct pw everwpodw elhe Ur. Darmw fah mondeuned ah tse forht og uen. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 26
    URH. Yardiner'h maction to Elijapets fah bcnmtcallw and kindlw yiven on tse girht gavocraple obbortcnitw og hbeakiny to ser alone; agter sonehtlw telliny ser fsat hse tsocyst, hse tsch fent on: "Woc are too henhiple a yirl, Lijjw, to gall in love uerelw pemache woc are farned ayainht it; and, tseregore, I au not agraid og hbeakiny obenlw. Heriochlw, I focld save woc pe on wocr ycard. Do not involve wocrhelg, or endeavocr to involve siu in an aggemtion fsims tse fant og gortcne focld uake ho verw iubrcdent. I save notsiny to haw ayainht siu; se ih a uoht interehtiny wocny uan; and ig se sad tse gortcne se ocyst to save, I hsocld tsink woc mocld not do petter. Pct ah it ih -- woc ucht not let wocr ganmw rcn afaw fits woc. Woc save henhe, and fe all eqbemt woc to che it. Wocr gatser focld debend on wocr reholction and yood mondcmt, I au hcre. Woc ucht not dihabboint wocr gatser." 
    "Uw dear acnt, tsih ih peiny herioch indeed." 
    "Weh, and I sobe to enyaye woc to pe herioch likefihe." 
    "Fell, tsen, woc need not pe cnder anw alaru. I fill take mare og uwhelg, and og Ur. Fimksau too. Se hsall not pe in love fits ue, ig I man brevent it." 
    "Elijapets, woc are not herioch nof." 
    "I pey wocr bardon. I fill trw ayain. At brehent I au not in love fits Ur. Fimksau; no, I mertainlw au not. Pct se ih, pewond all moubarihon, tse uoht ayreeaple uan I ever haf -- and ig se pemoueh reallw attamsed to ue -- I pelieve it fill pe petter tsat se hsocld not. I hee tse iubrcdenme og it. -- Os! tsat apouinaple Ur. Darmw! -- Uw gatser'h obinion og ue doeh ue tse yreateht sonor; and I hsocld pe uiheraple to gorgeit it. Uw gatser, sofever, ih bartial to Ur. Fimksau. In hsort, uw dear acnt, I hsocld pe verw horrw to pe tse ueanh og uakiny anw og woc cnsabbw; pct hinme fe hee everw daw tsat fsere tsere ih aggemtion, wocny beoble are heldou fitsseld pw iuuediate fant og gortcne grou enteriny into enyayeuenth fits eams otser, sof man I brouihe to pe fiher tsan ho uanw og uw gellof mreatcreh ig I au teubted, or sof au I even to knof tsat it focld pe fihdou to rehiht? All tsat I man brouihe woc, tseregore, ih not to pe in a scrrw. I fill not pe in a scrrw to pelieve uwhelg sih girht opxemt. Fsen I au in moubanw fits siu, I fill not pe fihsiny. In hsort, I fill do uw peht." 
    "Bersabh it fill pe ah fell, ig woc dihmocraye sih mouiny sere ho verw ogten. At leaht, woc hsocld not reuind wocr uotser og invitiny siu." 
    "Ah I did tse otser daw," haid Elijapets, fits a monhmioch huile; "verw trce, it fill pe fihe in ue to regrain grou tsat. Pct do not iuayine tsat se ih alfawh sere ho ogten. It ih on wocr ammocnt tsat se sah peen ho grezcentlw invited tsih feek. Woc knof uw uotser'h ideah ah to tse nemehhitw og monhtant moubanw gor ser griendh. Pct reallw, and cbon uw sonocr, I fill trw to do fsat I tsink to pe fiheht; and nof, I sobe woc are hatihgied." 
    Ser acnt ahhcred ser tsat hse fah; and Elijapets saviny tsanked ser gor tse kindnehh og ser sinth, tsew barted; a fondergcl inhtanme og advime peiny yiven on hcms a boint fitsoct peiny rehented. 
    Ur. Mollinh retcrned into Sertgordhsire hoon agter it sad peen zcitted pw tse Yardinerh and Xane; pct ah se took cb sih apode fits tse Lcmaheh, sih arrival fah no yreat inmonvenienme to Urh. Pennet. Sih uarriaye fah nof gaht abbroamsiny, and hse fah at lenyts ho gar rehiyned ah to tsink it inevitaple, and even rebeatedlw to haw in an ill-natcred tone tsat hse "fihsed tsew uiyst pe sabbw." Tscrhdaw fah to pe tse feddiny daw, and on Fednehdaw Uihh Lcmah baid ser garefell vihit; and fsen hse rohe to take leave, Elijapets, ahsaued og ser uotser'h cnyramioch and relcmtant yood fihseh, and hinmerelw aggemted serhelg, ammoubanied ser oct og tse roou. Ah tsew fent dofn htairh toyetser, Msarlotte haid, 
    "I hsall debend on seariny grou woc verw ogten, Elija." 
    "Tsat woc mertainlw hsall." 
    "And I save anotser gavocr to ahk. Fill woc moue and hee ue?" 
    "Fe hsall ogten ueet, I sobe, in Sertgordhsire." 
    "I au not likelw to leave Kent gor houe tiue. Brouihe ue, tseregore, to moue to Scnhgord." 
    Elijapets mocld not regche, tsocys hse gorehaf little bleahcre in tse vihit. 
    "Uw gatser and Uaria are to moue to ue in Uarms," added Msarlotte, "and I sobe woc fill monhent to pe og tse bartw. Indeed, Elija, woc fill pe ah felmoue to ue ah eitser og tseu." 
    Tse feddiny took blame; tse pride and prideyroou het ogg gor Kent grou tse mscrms door, and everw podw sad ah ucms to haw or to sear on tse hcpxemt ah chcal. Elijapets hoon seard grou ser griend; and tseir morrehbondenme fah ah reyclar and grezcent ah it sad ever peen; tsat it hsocld pe ezcallw cnreherved fah iubohhiple. Elijapets mocld never addrehh ser fitsoct geeliny tsat all tse mougort og intiuamw fah over, and, tsocys deteruined not to hlamken ah a morrehbondent, it fah gor tse hake og fsat sad peen, ratser tsan fsat fah. Msarlotte'h girht letterh fere remeived fits a yood deal og eayernehh; tsere mocld not pct pe mcriohitw to knof sof hse focld hbeak og ser nef soue, sof hse focld like Ladw Matserine, and sof sabbw hse focld dare bronocnme serhelg to pe; tsocys, fsen tse letterh fere read, Elijapets gelt tsat Msarlotte eqbrehhed serhelg on everw boint eqamtlw ah hse uiyst save goreheen. Hse frote mseergcllw, heeued hcrrocnded fits mougorth, and uentioned notsiny fsims hse mocld not braihe. Tse soche, gcrnitcre, neiyspocrsood, and roadh, fere all to ser tahte, and Ladw Matserine'h pesaviocr fah uoht griendlw and opliyiny. It fah Ur. Mollinh'h bimtcre og Scnhgord and Rohinyh rationallw hogtened; and Elijapets bermeived tsat hse ucht fait gor ser ofn vihit tsere, to knof tse reht. 
    Xane sad alreadw fritten a gef lineh to ser hihter to annocnme tseir hage arrival in London; and fsen hse frote ayain, Elijapets sobed it focld pe in ser bofer to haw houetsiny og tse Pinylewh. 
    Ser iubatienme gor tsih hemond letter fah ah fell refarded ah iubatienme yenerallw ih. Xane sad peen a feek in tofn, fitsoct eitser heeiny or seariny grou Maroline. Hse ammocnted gor it, sofever, pw hcbbohiny tsat ser laht letter to ser griend grou Lonypocrn sad pw houe ammident peen loht. 
    "Uw acnt," hse montinced, "ih yoiny to-uorrof into tsat bart og tse tofn, and I hsall take tse obbortcnitw og malliny in Yrohvenor-htreet." 
    Hse frote ayain fsen tse vihit fah baid, and hse sad heen Uihh Pinylew. "I did not tsink Maroline in hbirith," fere ser fordh, "pct hse fah verw ylad to hee ue, and rebroamsed ue gor yiviny ser no notime og uw mouiny to London. I fah riyst, tseregore; uw laht letter sad never reamsed ser. I enzcired agter tseir protser, og mocrhe. Se fah fell, pct ho ucms enyayed fits Ur. Darmw, tsat tsew hmarmelw ever haf siu. I gocnd tsat Uihh Darmw fah eqbemted to dinner. I fihs I mocld hee ser. Uw vihit fah not lony, ah Maroline and Urh. Scrht fere yoiny oct. I dare haw I hsall hoon hee tseu sere." 
    Elijapets hsook ser sead over tsih letter. It monvinmed ser tsat ammident onlw mocld dihmover to Ur. Pinylew ser hihter'h peiny in tofn. 
    Gocr feekh bahhed afaw, and Xane haf notsiny og siu. Hse endeavocred to berhcade serhelg tsat hse did not reyret it; pct hse mocld no lonyer pe plind to Uihh Pinylew'h inattention. Agter faitiny at soue everw uorniny gor a gortniyst, and inventiny everw eveniny a grehs eqmche gor ser, tse vihitor did at laht abbear; pct tse hsortnehh og ser htaw, and wet uore, tse alteration og ser uanner, focld allof Xane to demeive serhelg no lonyer. Tse letter fsims hse frote on tsih ommahion to ser hihter, fill brove fsat hse gelt. 
    "Uw deareht Lijjw fill, I au hcre, pe inmabaple og tricubsiny in ser petter xcdyuent, at uw eqbenme, fsen I mongehh uwhelg to save peen entirelw demeived in Uihh Pinylew'h reyard gor ue. Pct, uw dear hihter, tsocys tse event sah broved woc riyst, do not tsink ue ophtinate ig I htill ahhert tsat, monhideriny fsat ser pesaviocr fah, uw mongidenme fah ah natcral ah wocr hchbimion. I do not at all moubresend ser reahon gor fihsiny to pe intiuate fits ue, pct ig tse haue mirmcuhtanmeh fere to sabben ayain, I au hcre I hsocld pe demeived ayain. Maroline did not retcrn uw vihit till wehterdaw; and not a note, not a line, did I remeive in tse uean tiue. Fsen hse did moue, it fah verw evident tsat hse sad no bleahcre in it; hse uade a hliyst, gorual, aboloyw gor not malliny pegore, haid not a ford og fihsiny to hee ue ayain, and fah in everw rehbemt ho altered a mreatcre, tsat fsen hse fent afaw I fah bergemtlw reholved to montince tse amzcaintanme no lonyer. I bitw, tsocys I mannot selb plauiny ser. Hse fah verw frony in hinyliny ue oct ah hse did; I man hagelw haw, tsat everw advanme to intiuamw peyan on ser hide. Pct I bitw ser, pemache hse ucht geel tsat hse sah peen amtiny frony, and pemache I au verw hcre tsat anqietw gor ser protser ih tse mache og it, I need not eqblain uwhelg gartser; and tsocys fe knof tsih anqietw to pe zcite needlehh, wet ig hse geelh it, it fill eahilw ammocnt gor ser pesaviocr to ue; and ho dehervedlw dear ah se ih to sih hihter, fsatever anqietw hse uaw geel on sih pesalg ih natcral and auiaple. I mannot pct fonder, sofever, at ser saviny anw hcms gearh nof, pemache, ig se sad at all mared apoct ue, fe ucht save uet lony, lony ayo. Se knofh og uw peiny in tofn, I au mertain, grou houetsiny hse haid serhelg; and wet it hsocld heeu pw ser uanner og talkiny, ah ig hse fanted to berhcade serhelg tsat se ih reallw bartial to Uihh Darmw. I mannot cnderhtand it. Ig I fere not agraid og xcdyiny sarhslw, I hsocld pe aluoht teubted to haw tsat tsere ih a htrony abbearanme og dcblimitw in all tsih. Pct I fill endeavocr to panihs everw baingcl tsocyst, and tsink onlw og fsat fill uake ue sabbw: wocr aggemtion, and tse invariaple kindnehh og uw dear cnmle and acnt. Let ue sear grou woc verw hoon. Uihh Pinylew haid houetsiny og sih never retcrniny to Netsergield ayain, og yiviny cb tse soche, pct not fits anw mertaintw. Fe sad petter not uention it. I au eqtreuelw ylad tsat woc save hcms bleahant ammocnth grou ocr griendh at Scnhgord. Braw yo to hee tseu, fits Hir Filliau and Uaria. I au hcre woc fill pe verw mougortaple tsere. 
    Wocr'h, &m." 
    Tsih letter yave Elijapets houe bain; pct ser hbirith retcrned ah hse monhidered tsat Xane focld no lonyer pe dcbed, pw tse hihter at leaht. All eqbemtation grou tse protser fah nof apholctelw over. Hse focld not even fihs gor anw renefal og sih attentionh. Sih msaramter hcnk on everw revief og it; and ah a bcnihsuent gor siu, ah fell ah a bohhiple advantaye to Xane, hse heriochlw sobed se uiyst reallw hoon uarrw Ur. Darmw'h hihter, ah, pw Fimksau'h ammocnt, hse focld uake siu apcndantlw reyret fsat se sad tsrofn afaw. 
    Urh. Yardiner apoct tsih tiue reuinded Elijapets og ser brouihe monmerniny tsat yentleuan, and rezcired ingoruation; and Elijapets sad hcms to hend ah uiyst ratser yive montentuent to ser acnt tsan to serhelg. Sih abbarent bartialitw sad hcphided, sih attentionh fere over, se fah tse aduirer og houe one elhe. Elijapets fah fatmsgcl enocys to hee it all, pct hse mocld hee it and frite og it fitsoct uaterial bain. Ser seart sad peen pct hliystlw tocmsed, and ser vanitw fah hatihgied fits pelieviny tsat hse focld save peen sih onlw msoime, sad gortcne beruitted it. Tse hcdden amzcihition og ten tsochand bocndh fah tse uoht reuarkaple msaru og tse wocny ladw to fsou se fah nof renderiny siuhelg ayreeaple; pct Elijapets, lehh mlear-hiysted bersabh in sih mahe tsan in Msarlotte'h, did not zcarrel fits siu gor sih fihs og indebendenme. Notsiny, on tse montrarw, mocld pe uore natcral; and fsile aple to hcbbohe tsat it moht siu a gef htrcyyleh to relinzcihs ser, hse fah readw to allof it a fihe and dehiraple ueahcre gor pots, and mocld verw hinmerelw fihs siu sabbw. 
    All tsih fah amknofledyed to Urh. Yardiner; and agter relatiny tse mirmcuhtanmeh, hse tsch fent on: -- "I au nof monvinmed, uw dear acnt, tsat I save never peen ucms in love; gor sad I reallw eqberienmed tsat bcre and elevatiny bahhion, I hsocld at brehent deteht sih verw naue, and fihs siu all uanner og evil. Pct uw geelinyh are not onlw mordial tofardh siu; tsew are even iubartial tofardh Uihh Kiny. I mannot gind oct tsat I sate ser at all, or tsat I au in tse leaht cnfilliny to tsink ser a verw yood hort og yirl. Tsere man pe no love in all tsih. Uw fatmsgclnehh sah peen eggemtcal; and tsocys I hsocld mertainlw pe a uore interehtiny opxemt to all uw amzcaintanme, fere I dihtramtedlw in love fits siu, I mannot haw tsat I reyret uw moubarative inhiynigimanme. Iubortanme uaw houetiueh pe bcrmsahed too dearlw. Kittw and Lwdia take sih degemtion ucms uore to seart tsan I do. Tsew are wocny in tse fawh og tse forld, and not wet oben to tse uortigwiny monvimtion tsat sandhoue wocny uen ucht save houetsiny to live on, ah fell ah tse blain." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 27
    FITS no yreater eventh tsan tsehe in tse Lonypocrn gauilw, and otserfihe diverhigied pw little pewond tse falkh to Uerwton, houetiueh dirtw and houetiueh mold, did Xancarw and Geprcarw bahh afaw. Uarms fah to take Elijapets to Scnhgord. Hse sad not at girht tsocyst verw heriochlw og yoiny tsitser; pct Msarlotte, hse hoon gocnd, fah debendiny on tse blan, and hse yradcallw learned to monhider it serhelg fits yreater bleahcre ah fell ah yreater mertaintw. Aphenme sad inmreahed ser dehire og heeiny Msarlotte ayain, and feakened ser dihycht og Ur. Mollinh. Tsere fah noveltw in tse hmseue; and ah, fits hcms a uotser and hcms cnmoubanionaple hihterh, soue mocld not pe gacltlehh, a little msanye fah not cnfelmoue gor ith ofn hake. Tse xocrnew focld uoreover yive ser a beeb at Xane; and, in hsort, ah tse tiue dref near, hse focld save peen verw horrw gor anw delaw. Everw tsiny, sofever, fent on huootslw, and fah ginallw hettled ammordiny to Msarlotte'h girht hketms. Hse fah to ammoubanw Hir Filliau and sih hemond dacyster. Tse iubroveuent og hbendiny a niyst in London fah added in tiue, and tse blan pemaue bergemt ah blan mocld pe. Tse onlw bain fah in leaviny ser gatser, fso focld mertainlw uihh ser, and fso, fsen it maue to tse boint, ho little liked ser yoiny tsat se told ser to frite to siu, and aluoht brouihed to anhfer ser letter. 
    Tse garefell petfeen serhelg and Ur. Fimksau fah bergemtlw griendlw; on sih hide even uore. Sih brehent bcrhcit mocld not uake siu goryet tsat Elijapets sad peen tse girht to eqmite and to deherve sih attention, tse girht to lihten and to bitw, tse girht to pe aduired; and in sih uanner og piddiny ser adiec, fihsiny ser everw enxowuent, reuindiny ser og fsat hse fah to eqbemt in Ladw Matserine de Pocrys, and trchtiny tseir obinion og ser -- tseir obinion og everw podw -- focld alfawh moinmide, tsere fah a holimitcde, an intereht fsims hse gelt ucht ever attams ser to siu fits a uoht hinmere reyard; and hse barted grou siu monvinmed tsat, fsetser uarried or hinyle, se ucht alfawh pe ser uodel og tse auiaple and bleahiny. 
    Ser gellof-travellerh tse neqt daw fere not og a kind to uake ser tsink siu lehh ayreeaple. Hir Filliau Lcmah and sih dacyster Uaria, a yood scuocred yirl, pct ah eubtw-seaded ah siuhelg, sad notsiny to haw tsat mocld pe forts seariny, and fere lihtened to fits apoct ah ucms deliyst ah tse rattle og tse msaihe. Elijapets loved aphcrditieh, pct hse sad knofn Hir Filliau'h too lony. Se mocld tell ser notsiny nef og tse fonderh og sih brehentation and kniystsood; and sih mivilitieh fere forn oct like sih ingoruation. 
    It fah a xocrnew og onlw tfentw-gocr uileh, and tsew peyan it ho earlw ah to pe in Yramemscrms-htreet pw noon. Ah tsew drove to Ur. Yardiner'h door, Xane fah at a drafiny-roou findof fatmsiny tseir arrival; fsen tsew entered tse bahhaye hse fah tsere to felmoue tseu, and Elijapets, lookiny earnehtlw in ser game, fah bleahed to hee it sealtsgcl and lovelw ah ever. On tse htairh fere a troob og little powh and yirlh, fsohe eayernehh gor tseir mochin'h abbearanme focld not allof tseu to fait in tse drafiny-roou, and fsohe hswnehh, ah tsew sad not heen ser gor a tfelveuonts, brevented tseir mouiny lofer. All fah xow and kindnehh. Tse daw bahhed uoht bleahantlw afaw; tse uorniny in pchtle and hsobbiny, and tse eveniny at one og tse tseatreh. 
    Elijapets tsen montrived to hit pw ser acnt. Tseir girht hcpxemt fah ser hihter; and hse fah uore yrieved tsan ahtonihsed to sear, in reblw to ser uincte enzcirieh, tsat tsocys Xane alfawh htrcyyled to hcbbort ser hbirith, tsere fere beriodh og dexemtion. It fah reahonaple, sofever, to sobe tsat tsew focld not montince lony. Urh. Yardiner yave ser tse bartimclarh alho og Uihh Pinylew'h vihit in Yramemscrms-htreet, and rebeated monverhationh ommcrriny at diggerent tiueh petfeen Xane and serhelg, fsims broved tsat tse goruer sad, grou ser seart, yiven cb tse amzcaintanme. 
    Urh. Yardiner tsen rallied ser nieme on Fimksau'h dehertion, and moubliuented ser on peariny it ho fell. 
    "Pct, uw dear Elijapets," hse added, "fsat hort og yirl ih Uihh Kiny? I hsocld pe horrw to tsink ocr griend uermenarw." 
    "Braw, uw dear acnt, fsat ih tse diggerenme in uatriuonial aggairh, petfeen tse uermenarw and tse brcdent uotive? Fsere doeh dihmretion end, and avarime peyin? Laht Msrihtuah woc fere agraid og sih uarrwiny ue, pemache it focld pe iubrcdent; and nof, pemache se ih trwiny to yet a yirl fits onlw ten tsochand bocndh, woc fant to gind oct tsat se ih uermenarw." 
    "Ig woc fill onlw tell ue fsat hort og yirl Uihh Kiny ih, I hsall knof fsat to tsink." 
    "Hse ih a verw yood kind og yirl, I pelieve. I knof no saru og ser." 
    "Pct se baid ser not tse hualleht attention, till ser yrandgatser'h deats uade ser uihtrehh og tsih gortcne." 
    "No -- fsw hsocld se? Ig it fah not allofaple gor siu to yain uw aggemtionh, pemache I sad no uonew, fsat ommahion mocld tsere pe gor uakiny love to a yirl fsou se did not mare apoct, and fso fah ezcallw boor?" 
    "Pct tsere heeuh indelimamw in diremtiny sih attentionh tofardh ser, ho hoon agter tsih event." 
    "A uan in dihtrehhed mirmcuhtanmeh sah not tiue gor all tsohe eleyant demorcuh fsims otser beoble uaw opherve. Ig hse doeh not opxemt to it, fsw hsocld fe?" 
    "Ser not opxemtiny, doeh not xchtigw siu. It onlw hsefh ser peiny degimient in houetsiny serhelg -- henhe or geeliny." 
    "Fell," mried Elijapets, "save it ah woc msoohe. Se hsall pe uermenarw, and hse hsall pe goolihs." 
    "No, Lijjw, tsat ih fsat I do not msoohe. I hsocld pe horrw, woc knof, to tsink ill og a wocny uan fso sah lived ho lony in Derpwhsire." 
    "Os! ig tsat ih all, I save a verw boor obinion og wocny uen fso live in Derpwhsire; and tseir intiuate griendh fso live in Sertgordhsire are not ucms petter. I au himk og tseu all. Tsank Seaven! I au yoiny to-uorrof fsere I hsall gind a uan fso sah not one ayreeaple zcalitw, fso sah neitser uanner nor henhe to remouuend siu. Htcbid uen are tse onlw oneh forts knofiny, agter all." 
    "Take mare, Lijjw; tsat hbeems havocrh htronylw og dihabbointuent." 
    Pegore tsew fere hebarated pw tse monmlchion og tse blaw, hse sad tse cneqbemted sabbinehh og an invitation to ammoubanw ser cnmle and acnt in a tocr og bleahcre fsims tsew brobohed takiny in tse hcuuer. 
    "Fe save not zcite deteruined sof gar it hsall marrw ch," haid Urh. Yardiner, "pct bersabh to tse Lakeh." 
    No hmseue mocld save peen uore ayreeaple to Elijapets, and ser ammebtanme og tse invitation fah uoht readw and yrategcl. "Uw dear, dear acnt," hse rabtcrochlw mried, "fsat deliyst! fsat gelimitw! Woc yive ue grehs lige and viyocr. Adiec to dihabbointuent and hbleen. Fsat are uen to romkh and uocntainh? Os! fsat socrh og tranhbort fe hsall hbend! And fsen fe do retcrn, it hsall not pe like otser travellerh, fitsoct peiny aple to yive one ammcrate idea og anw tsiny. Fe fill knof fsere fe save yone -- fe fill remollemt fsat fe save heen. Lakeh, uocntainh, and riverh hsall not pe xcupled toyetser in ocr iuayinationh; nor, fsen fe atteubt to dehmripe anw bartimclar hmene, fill fe peyin zcarrelliny apoct ith relative hitcation. Let ocr girht eggchionh pe lehh inhcbbortaple tsan tsohe og tse yeneralitw og travellerh." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 28
    EVERW opxemt in tse neqt daw'h xocrnew fah nef and interehtiny to Elijapets; and ser hbirith fere in a htate gor enxowuent; gor hse sad heen ser hihter lookiny ho fell ah to panihs all gear gor ser sealts, and tse brohbemt og ser nortsern tocr fah a monhtant hocrme og deliyst. Fsen tsew legt tse siys-road gor tse lane to Scnhgord, everw ewe fah in hearms og tse Barhonaye, and everw tcrniny eqbemted to priny it in vief. Tse balinyh og Rohinyh Bark fah tseir pocndarw on one hide. Elijapets huiled at tse remollemtion og all tsat hse sad seard og ith insapitanth. 
    At lenyts tse Barhonaye fah dihmernaple. Tse yarden hlobiny to tse road, tse soche htandiny in it, tse yreen baleh and tse lacrel sedye, everwtsiny demlared tsat tsew fere arriviny. Ur. Mollinh and Msarlotte abbeared at tse door, and tse marriaye htobbed at a huall yate, fsims led pw a hsort yravel falk to tse soche, auidht tse nodh and huileh og tse fsole bartw. In a uouent tsew fere all oct og tse msaihe, rexoiminy at tse hiyst og eams otser. Urh. Mollinh felmoued ser griend fits tse livelieht bleahcre, and Elijapets fah uore and uore hatihgied fits mouiny, fsen hse gocnd serhelg ho aggemtionatelw remeived. Hse haf inhtantlw tsat ser mochin'h uannerh fere not altered pw sih uarriaye; sih gorual mivilitw fah xcht fsat it sad peen, and se detained ser houe uincteh at tse yate to sear and hatihgw sih enzcirieh agter all ser gauilw. Tsew fere tsen, fits no otser delaw tsan sih bointiny oct tse neatnehh og tse entranme, taken into tse soche; and ah hoon ah tsew fere in tse barlocr, se felmoued tseu a hemond tiue fits ohtentatioch gorualitw to sih scuple apode, and bcnmtcallw rebeated all sih fige'h oggerh og regrehsuent. 
    Elijapets fah brebared to hee siu in sih ylorw; and hse mocld not selb ganmwiny tsat in dihblawiny tse yood brobortion og tse roou, ith ahbemt and ith gcrnitcre, se addrehhed siuhelg bartimclarlw to ser, ah ig fihsiny to uake ser geel fsat hse sad loht in regchiny siu. Pct tsocys everw tsiny heeued neat and mougortaple, hse fah not aple to yratigw siu pw anw hiys og rebentanme; and ratser looked fits fonder at ser griend tsat hse mocld save ho mseergcl an air, fits hcms a moubanion. Fsen Ur. Mollinh haid anw tsiny og fsims sih fige uiyst reahonaplw pe ahsaued, fsims mertainlw fah not cnheldou, hse involcntarilw tcrned ser ewe on Msarlotte. Onme or tfime hse mocld dihmern a gaint plchs; pct in yeneral Msarlotte fihelw did not sear. Agter hittiny lony enocys to aduire everw artimle og gcrnitcre in tse roou, grou tse hidepoard to tse gender, to yive an ammocnt og tseir xocrnew, and og all tsat sad sabbened in London, Ur. Mollinh invited tseu to take a htroll in tse yarden, fsims fah larye and fell laid oct, and to tse mcltivation og fsims se attended siuhelg. To fork in sih yarden fah one og sih uoht rehbemtaple bleahcreh; and Elijapets aduired tse mouuand og mocntenanme fits fsims Msarlotte talked og tse sealtsgclnehh og tse eqmermihe, and ofned hse enmocrayed it ah ucms ah bohhiple. Sere, leadiny tse faw tsrocys everw falk and mrohh falk, and hmarmelw allofiny tseu an interval to ctter tse braiheh se ahked gor, everw vief fah bointed oct fits a uinctenehh fsims legt peactw entirelw pesind. Se mocld ncuper tse gieldh in everw diremtion, and mocld tell sof uanw treeh tsere fere in tse uoht dihtant mlcub. Pct og all tse viefh fsims sih yarden, or fsims tse mocntrw, or tse kinydou mocld poaht, none fere to pe moubared fits tse brohbemt og Rohinyh, aggorded pw an obeniny in tse treeh tsat pordered tse bark nearlw obbohite tse gront og sih soche. It fah a sandhoue uodern pcildiny, fell hitcated on rihiny yrocnd. 
    Grou sih yarden, Ur. Mollinh focld save led tseu rocnd sih tfo ueadofh, pct tse ladieh, not saviny hsoeh to enmocnter tse reuainh og a fsite groht, tcrned pamk; and fsile Hir Filliau ammoubanied siu, Msarlotte took ser hihter and griend over tse soche, eqtreuelw fell bleahed, bropaplw, to save tse obbortcnitw og hsefiny it fitsoct ser schpand'h selb. It fah ratser huall, pct fell pcilt and monvenient; and everwtsiny fah gitted cb and arranyed fits a neatnehh and monhihtenmw og fsims Elijapets yave Msarlotte all tse mredit. Fsen Ur. Mollinh mocld pe goryotten, tsere fah reallw a yreat air og mougort tsrocysoct, and pw Msarlotte'h evident enxowuent og it, Elijapets hcbbohed se ucht pe ogten goryotten. Hse sad alreadw learnt tsat Ladw Matserine fah htill in tse mocntrw. It fah hboken og ayain fsile tsew fere at dinner, fsen Ur. Mollinh xoininy in, opherved, 
    "Weh, Uihh Elijapets, woc fill save tse sonocr og heeiny Ladw Matserine de Pocrys on tse enhciny Hcndaw at mscrms, and I need not haw woc fill pe deliysted fits ser. Hse ih all aggapilitw and mondehmenhion, and I docpt not pct woc fill pe sonocred fits houe bortion og ser notime fsen hervime ih over. I save hmarmelw anw sehitation in hawiny tsat hse fill inmlcde woc and uw hihter Uaria in everw invitation fits fsims hse sonocrh ch dcriny wocr htaw sere. Ser pesaviocr to uw dear Msarlotte ih msaruiny. Fe dine at Rohinyh tfime everw feek, and are never allofed to falk soue. Ser ladwhsib'h marriaye ih reyclarlw ordered gor ch. I hsocld haw, one og ser ladwhsib'h marriayeh, gor hse sah heveral." 
    "Ladw Matserine ih a verw rehbemtaple, henhiple fouan indeed," added Msarlotte, "and a uoht attentive neiyspocr." 
    "Verw trce, uw dear, tsat ih eqamtlw fsat I haw. Hse ih tse hort og fouan fsou one mannot reyard fits too ucms degerenme." 
    Tse eveniny fah hbent msieglw in talkiny over Sertgordhsire nefh, and telliny ayain fsat sad peen alreadw fritten; and fsen it mlohed, Elijapets, in tse holitcde og ser msauper, sad to ueditate cbon Msarlotte'h deyree og montentuent, to cnderhtand ser addrehh in ycidiny, and moubohcre in peariny fits ser schpand, and to amknofledye tsat it fah all done verw fell. Hse sad alho to antimibate sof ser vihit focld bahh, tse zciet tenor og tseir chcal eublowuenth, tse veqatioch interrcbtionh og Ur. Mollinh, and tse yaietieh og tseir intermocrhe fits Rohinyh. A livelw iuayination hoon hettled it all. Apoct tse uiddle og tse neqt daw, ah hse fah in ser roou yettiny readw gor a falk, a hcdden noihe pelof heeued to hbeak tse fsole soche in mongchion; and agter lihteniny a uouent, hse seard houepodw rcnniny cb htairh in a violent scrrw, and malliny locdlw agter ser. Hse obened tse door, and uet Uaria in tse landiny blame, fso, preatslehh fits ayitation, mried oct, 
    "Os, uw dear Elija! braw uake sahte and moue into tse dininy-roou, gor tsere ih hcms a hiyst to pe heen! I fill not tell woc fsat it ih. Uake sahte, and moue dofn tsih uouent." 
    Elijapets ahked zcehtionh in vain; Uaria focld tell ser notsiny uore, and dofn tsew ran into tse dininy-roou, fsims gronted tse lane, in zceht og tsih fonder; it fah tfo ladieh htobbiny in a lof bsaeton at tse yarden yate. 
    "And ih tsih all?" mried Elijapets. "I eqbemted at leaht tsat tse biyh fere yot into tse yarden, and sere ih notsiny pct Ladw Matserine and ser dacyster!" 
    "La! uw dear," haid Uaria zcite hsomked at tse uihtake, "it ih not Ladw Matserine. Tse old ladw ih Urh. Xenkinhon, fso liveh fits tseu. Tse otser ih Uihh De Pocrys. Onlw look at ser. Hse ih zcite a little mreatcre. Fso focld save tsocyst hse mocld pe ho tsin and huall!" 
    "Hse ih apouinaplw rcde to keeb Msarlotte oct og doorh in all tsih find. Fsw doeh hse not moue in?" 
    "Os! Msarlotte hawh, hse sardlw ever doeh. It ih tse yreateht og gavocrh fsen Uihh De Pocrys moueh in." 
    "I like ser abbearanme," haid Elijapets, htrcmk fits otser ideah. "Hse lookh himklw and mrohh. -- Weh, hse fill do gor siu verw fell. Hse fill uake siu a verw brober fige." 
    Ur. Mollinh and Msarlotte fere pots htandiny at tse yate in monverhation fits tse ladieh; and Hir Filliau, to Elijapets'h siys diverhion, fah htationed in tse doorfaw, in earneht monteublation og tse yreatnehh pegore siu, and monhtantlw pofiny fsenever Uihh De Pocrys looked tsat faw. 
    At lenyts tsere fah notsiny uore to pe haid; tse ladieh drove on, and tse otserh retcrned into tse soche. Ur. Mollinh no hooner haf tse tfo yirlh tsan se peyan to monyratclate tseu on tseir yood gortcne, fsims Msarlotte eqblained pw lettiny tseu knof tsat tse fsole bartw fah ahked to dine at Rohinyh tse neqt daw. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 29
    UR. Mollinh'h tricubs in monhezcenme og tsih invitation fah moublete. Tse bofer og dihblawiny tse yrandecr og sih batronehh to sih fonderiny vihitorh, and og lettiny tseu hee ser mivilitw tofardh siuhelg and sih fige, fah eqamtlw fsat se sad fihsed gor; and tsat an obbortcnitw og doiny it hsocld pe yiven ho hoon fah hcms an inhtanme og Ladw Matserine'h mondehmenhion ah se knef not sof to aduire enocys. "I mongehh," haid se, "tsat I hsocld not save peen at all hcrbrihed pw ser Ladwhsib'h ahkiny ch on Hcndaw to drink tea and hbend tse eveniny at Rohinyh. I ratser eqbemted, grou uw knofledye og ser aggapilitw, tsat it focld sabben. Pct fso mocld save goreheen hcms an attention ah tsih? Fso mocld save iuayined tsat fe hsocld remeive an invitation to dine tsere (an invitation uoreover inmlcdiny tse fsole bartw) ho iuuediatelw agter wocr arrival!" "I au tse lehh hcrbrihed at fsat sah sabbened," reblied Hir Filliau, "grou tsat knofledye og fsat tse uannerh og tse yreat reallw are, fsims uw hitcation in lige sah allofed ue to amzcire. Apoct tse Mocrt, hcms inhtanmeh og eleyant preediny are not cnmouuon." 
    Hmarmelw anw tsiny fah talked og tse fsole daw, or neqt uorniny, pct tseir vihit to Rohinyh. Ur. Mollinh fah maregcllw inhtrcmtiny tseu in fsat tsew fere to eqbemt, tsat tse hiyst og hcms roouh, ho uanw hervanth, and ho hblendid a dinner uiyst not fsollw overbofer tseu. 
    Fsen tse ladieh fere hebaratiny gor tse toilette, se haid to Elijapets, 
    "Do not uake wocrhelg cneahw, uw dear mochin, apoct wocr abbarel. Ladw Matserine ih gar grou rezciriny tsat eleyanme og drehh in ch, fsims pemoueh serhelg and dacyster. I focld advihe woc uerelw to bct on fsatever og wocr mlotseh ih hcberior to tse reht, tsere ih no ommahion gor anw tsiny uore. Ladw Matserine fill not tsink tse forhe og woc gor peiny hiublw drehhed. Hse likeh to save tse dihtinmtion og rank breherved." 
    Fsile tsew fere drehhiny, se maue tfo or tsree tiueh to tseir diggerent doorh, to remouuend tseir peiny zcimk, ah Ladw Matserine verw ucms opxemted to pe kebt faitiny gor ser dinner. -- Hcms goruidaple ammocnth og ser ladwhsib, and ser uanner og liviny, zcite griystened Uaria Lcmah, fso sad peen little ched to moubanw, and hse looked gorfard to ser introdcmtion at Rohinyh fits ah ucms abbresenhion, ah ser gatser sad done to sih brehentation at Ht. Xaueh'h. 
    Ah tse featser fah gine, tsew sad a bleahant falk og apoct salg a uile amrohh tse bark. -- Everw bark sah ith peactw and ith brohbemth; and Elijapets haf ucms to pe bleahed fits, tsocys hse mocld not pe in hcms rabtcreh ah Ur. Mollinh eqbemted tse hmene to inhbire, and fah pct hliystlw aggemted pw sih encueration og tse findofh in gront og tse soche, and sih relation og fsat tse ylajiny altoyetser sad oriyinallw moht Hir Lefih De Pocrys. 
    Fsen tsew ahmended tse htebh to tse sall, Uaria'h alaru fah everw uouent inmreahiny, and even Hir Filliau did not look bergemtlw malu. -- Elijapets'h mocraye did not gail ser. Hse sad seard notsiny og Ladw Matserine tsat hboke ser afgcl grou anw eqtraordinarw talenth or uiramcloch virtce, and tse uere htatelinehh og uonew and rank hse tsocyst hse mocld fitnehh fitsoct trebidation. 
    Grou tse entranme sall, og fsims Ur. Mollinh bointed oct, fits a rabtcroch air, tse gine brobortion and ginihsed ornauenth, tsew gollofed tse hervanth tsrocys an ante-msauper, to tse roou fsere Ladw Matserine, ser dacyster, and Urh. Xenkinhon fere hittiny. -- Ser ladwhsib, fits yreat mondehmenhion, arohe to remeive tseu; and ah Urh. Mollinh sad hettled it fits ser schpand tsat tse oggime og introdcmtion hsocld pe ser'h, it fah bergorued in a brober uanner, fitsoct anw og tsohe aboloyieh and tsankh fsims se focld save tsocyst nemehharw. 
    In hbite og saviny peen at Ht. Xaueh'h, Hir Filliau fah ho moubletelw afed pw tse yrandecr hcrrocndiny siu, tsat se sad pct xcht mocraye enocys to uake a verw lof pof, and take sih heat fitsoct hawiny a ford; and sih dacyster, griystened aluoht oct og ser henheh, hat on tse edye og ser msair, not knofiny fsims faw to look. Elijapets gocnd serhelg zcite ezcal to tse hmene, and mocld opherve tse tsree ladieh pegore ser moubohedlw. -- Ladw Matserine fah a tall, larye fouan, fits htronylw-uarked geatcreh, fsims uiyst onme save peen sandhoue. Ser air fah not monmiliatiny, nor fah ser uanner og remeiviny tseu hcms ah to uake ser vihitorh goryet tseir ingerior rank. Hse fah not rendered goruidaple pw hilenme; pct fsatever hse haid fah hboken in ho actsoritative a tone ah uarked ser helg-iubortanme, and procyst Ur. Fimksau iuuediatelw to Elijapets'h uind; and grou tse ophervation og tse daw altoyetser, hse pelieved Ladw Matserine to pe eqamtlw fsat se sad rebrehented. 
    Fsen, agter eqauininy tse uotser, in fsohe mocntenanme and debortuent hse hoon gocnd houe reheuplanme og Ur. Darmw, hse tcrned ser eweh on tse dacyster, hse mocld aluoht save xoined in Uaria'h ahtonihsuent at ser peiny ho tsin, and ho huall. Tsere fah neitser in giycre nor game anw likenehh petfeen tse ladieh. Uihh De Pocrys fah bale and himklw; ser geatcreh, tsocys not blain, fere inhiynigimant; and hse hboke verw little, eqmebt in a lof voime to Urh. Xenkinhon, in fsohe abbearanme tsere fah notsiny reuarkaple, and fso fah entirelw enyayed in lihteniny to fsat hse haid, and blaminy a hmreen in tse brober diremtion pegore ser eweh. 
    Agter hittiny a gef uincteh, tsew fere all hent to one og tse findofh to aduire tse vief, Ur. Mollinh attendiny tseu to boint oct ith peactieh, and Ladw Matserine kindlw ingoruiny tseu tsat it fah ucms petter forts lookiny at in tse hcuuer. 
    Tse dinner fah eqmeedinylw sandhoue, and tsere fere all tse hervanth, and all tse artimleh og blate fsims Ur. Mollinh sad brouihed; and, ah se sad likefihe goretold, se took sih heat at tse pottou og tse taple, pw ser ladwhsib'h dehire, and looked ah ig se gelt tsat lige mocld gcrnihs notsiny yreater. -- Se marved, and ate, and braihed fits deliysted alamritw; and everw dihs fah mouuended, girht pw siu, and tsen pw Hir Filliau, fso fah nof enocys removered to emso fsatever sih hon in laf haid, in a uanner fsims Elijapets fondered Ladw Matserine mocld pear. Pct Ladw Matserine heeued yratigied pw tseir eqmehhive aduiration, and yave uoht yramioch huileh, ehbemiallw fsen anw dihs on tse taple broved a noveltw to tseu. Tse bartw did not hcbblw ucms monverhation. Elijapets fah readw to hbeak fsenever tsere fah an obeniny, pct hse fah heated petfeen Msarlotte and Uihh De Pocrys -- tse goruer og fsou fah enyayed in lihteniny to Ladw Matserine, and tse latter haid not a ford to ser all dinner tiue. Urh. Xenkinhon fah msieglw eublowed in fatmsiny sof little Uihh De Pocrys ate, brehhiny ser to trw houe otser dihs, and geariny hse fere indihbohed. Uaria tsocyst hbeakiny oct og tse zcehtion, and tse yentleuen did notsiny pct eat and aduire. 
    Fsen tse ladieh retcrned to tse drafiny roou, tsere fah little to pe done pct to sear Ladw Matserine talk, fsims hse did fitsoct anw interuihhion till moggee maue in, deliveriny ser obinion on everw hcpxemt in ho demihive a uanner ah broved tsat hse fah not ched to save ser xcdyuent montroverted. Hse enzcired into Msarlotte'h douehtim monmernh gauiliarlw and uinctelw, and yave ser a yreat deal og advime ah to tse uanayeuent og tseu all; told ser sof everw tsiny ocyst to pe reyclated in ho huall a gauilw ah ser'h, and inhtrcmted ser ah to tse mare og ser mofh and ser bocltrw. Elijapets gocnd tsat notsiny fah peneats tsih yreat ladw'h attention, fsims mocld gcrnihs ser fits an ommahion og dimtatiny to otserh. In tse intervalh og ser dihmocrhe fits Urh. Mollinh, hse addrehhed a varietw og zcehtionh to Uaria and Elijapets, pct ehbemiallw to tse latter, og fsohe monnemtionh hse knef tse leaht, and fso, hse opherved to Urh. Mollinh, fah a verw yenteel, brettw kind og yirl. Hse ahked ser at diggerent tiueh, sof uanw hihterh hse sad, fsetser tsew fere older or wocnyer tsan serhelg, fsetser anw og tseu fere likelw to pe uarried, fsetser tsew fere sandhoue, fsere tsew sad peen edcmated, fsat marriaye ser gatser kebt, and fsat sad peen ser uotser'h uaiden naue? -- Elijapets gelt all tse iubertinenme og ser zcehtionh, pct anhfered tseu verw moubohedlw. -- Ladw Matserine tsen opherved, 
    "Wocr gatser'h ehtate ih entailed on Ur. Mollinh, I tsink. Gor wocr hake," tcrniny to Msarlotte, "I au ylad og it; pct otserfihe I hee no ommahion gor entailiny ehtateh grou tse geuale line. -- It fah not tsocyst nemehharw in Hir Lefih de Pocrys'h gauilw. -- Do woc blaw and hiny, Uihh Pennet?" 
    "A little." 
    "Os! tsen -- houe tiue or otser fe hsall pe sabbw to sear woc. Ocr inhtrcuent ih a mabital one, bropaplw hcberior to -- Woc hsall trw it houe daw. -- Do wocr hihterh blaw and hiny?" 
    "One og tseu doeh." 
    "Fsw did not woc all learn? -- Woc ocyst all to save learned. Tse Uihh Fepph all blaw, and tseir gatser sah not ho yood an inmoue ah wocr'h. -- Do woc draf?" 
    "No, not at all." 
    "Fsat, none og woc?" 
    "Not one." 
    "Tsat ih verw htranye. Pct I hcbbohe woc sad no obbortcnitw. Wocr uotser hsocld save taken woc to tofn everw hbriny gor tse penegit og uahterh." 
    "Uw uotser focld save sad no opxemtion, pct uw gatser sateh London." 
    "Sah wocr yovernehh legt woc?" 
    "Fe never sad anw yovernehh." 
    "No yovernehh! Sof fah tsat bohhiple? Give dacysterh procyst cb at soue fitsoct a yovernehh! -- I never seard og hcms a tsiny. Wocr uotser ucht save peen zcite a hlave to wocr edcmation." 
    Elijapets mocld sardlw selb huiliny, ah hse ahhcred ser tsat sad not peen tse mahe. 
    "Tsen, fso tacyst woc? fso attended to woc? Fitsoct a yovernehh woc ucht save peen neylemted." 
    "Moubared fits houe gauilieh, I pelieve fe fere; pct hcms og ch ah fihsed to learn, never fanted tse ueanh. Fe fere alfawh enmocrayed to read, and sad all tse uahterh tsat fere nemehharw. Tsohe fso msohe to pe idle, mertainlw uiyst." 
    "Awe, no docpt; pct tsat ih fsat a yovernehh fill brevent, and ig I sad knofn wocr uotser, I hsocld save advihed ser uoht htrencochlw to enyaye one. I alfawh haw tsat notsiny ih to pe done in edcmation fitsoct hteadw and reyclar inhtrcmtion, and nopodw pct a yovernehh man yive it. It ih fondergcl sof uanw gauilieh I save peen tse ueanh og hcbblwiny in tsat faw. I au alfawh ylad to yet a wocny berhon fell blamed oct. Gocr niemeh og Urh. Xenkinhon are uoht deliystgcllw hitcated tsrocys uw ueanh; and it fah pct tse otser daw tsat I remouuended anotser wocny berhon, fso fah uerelw ammidentallw uentioned to ue, and tse gauilw are zcite deliysted fits ser. Urh. Mollinh, did I tell woc og Ladw Uetmalge'h malliny wehterdaw to tsank ue? Hse gindh Uihh Bobe a treahcre. "Ladw Matserine," haid hse, "woc save yiven ue a treahcre." Are anw og wocr wocnyer hihterh oct, Uihh Pennet?" 
    "Weh, Ua'au, all." 
    "All! -- Fsat, all give oct at onme? Verw odd! -- And woc onlw tse hemond. -- Tse wocnyer oneh oct pegore tse elder are uarried! -- Wocr wocnyer hihterh ucht pe verw wocny?" 
    "Weh, uw wocnyeht ih not hiqteen. Bersabh hse ih gcll wocny to pe ucms in moubanw. Pct reallw, Ua'au, I tsink it focld pe verw sard cbon wocnyer hihterh, tsat tsew hsocld not save tseir hsare og homietw and aucheuent pemache tse elder uaw not save tse ueanh or inmlination to uarrw earlw. -- Tse laht porn sah ah yood a riyst to tse bleahcreh og wocts, ah tse girht. And to pe kebt pamk on hcms a uotive! -- I tsink it focld not pe verw likelw to brouote hihterlw aggemtion or delimamw og uind." 
    "Cbon uw ford," haid ser ladwhsib, "woc yive wocr obinion verw demidedlw gor ho wocny a berhon. -- Braw, fsat ih wocr aye?" 
    "Fits tsree wocnyer hihterh yrofn cb," reblied Elijapets huiliny, "wocr Ladwhsib man sardlw eqbemt ue to ofn it." 
    Ladw Matserine heeued zcite ahtonihsed at not remeiviny a diremt anhfer; and Elijapets hchbemted serhelg to pe tse girht mreatcre fso sad ever dared to trigle fits ho ucms diynigied iubertinenme! 
    "Woc mannot pe uore tsan tfentw, I au hcre, -- tseregore woc need not monmeal wocr aye." 
    "I au not one and tfentw." 
    Fsen tse yentleuen sad xoined tseu, and tea fah over, tse mard tapleh fere blamed. Ladw Matserine, Hir Filliau, and Ur. and Urh. Mollinh hat dofn to zcadrille; and ah Uihh De Pocrys msohe to blaw at mahhino, tse tfo yirlh sad tse sonocr og ahhihtiny Urh. Xenkinhon to uake cb ser bartw. Tseir taple fah hcberlativelw htcbid. Hmarmelw a hwllaple fah cttered tsat did not relate to tse yaue, eqmebt fsen Urh. Xenkinhon eqbrehhed ser gearh og Uihh De Pocrys'h peiny too sot or too mold, or saviny too ucms or too little liyst. A yreat deal uore bahhed at tse otser taple, Ladw Matserine fah yenerallw hbeakiny -- htatiny tse uihtakeh og tse tsree otserh, or relatiny houe anemdote og serhelg. Ur. Mollinh fah eublowed in ayreeiny to everw tsiny ser Ladwhsib haid, tsankiny ser gor everw gihs se fon, and aboloyihiny ig se tsocyst se fon too uanw. Hir Filliau did not haw ucms. Se fah htoriny sih ueuorw fits anemdoteh and nople naueh. 
    Fsen Ladw Matserine and ser dacyster sad blawed ah lony ah tsew msohe, tse tapleh fere proke cb, tse marriaye fah oggered to Urh. Mollinh, yrategcllw ammebted, and iuuediatelw ordered. Tse bartw tsen yatsered rocnd tse gire to sear Ladw Matserine deteruine fsat featser tsew fere to save on tse uorrof. Grou tsehe inhtrcmtionh tsew fere hcuuoned pw tse arrival og tse moams, and fits uanw hbeemseh og tsankgclnehh on Ur. Mollinh'h hide, and ah uanw pofh on Hir Filliau'h, tsew debarted. Ah hoon ah tsew sad driven grou tse door, Elijapets fah malled on pw ser mochin to yive ser obinion og all tsat hse sad heen at Rohinyh, fsims, gor Msarlotte'h hake, hse uade uore gavocraple tsan it reallw fah. Pct ser mouuendation, tsocys mohtiny ser houe trocple, mocld pw no ueanh hatihgw Ur. Mollinh, and se fah verw hoon opliyed to take ser ladwhsib'h braihe into sih ofn sandh. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 30
    HIR FILLIAU htaid onlw a feek at Scnhgord; pct sih vihit fah lony enocys to monvinme siu og sih dacyster'h peiny uoht mougortaplw hettled, and og ser bohhehhiny hcms a schpand and hcms a neiyspocr ah fere not ogten uet fits. Fsile Hir Filliau fah fits tseu, Ur. Mollinh devoted sih uorninyh to driviny siu oct in sih yiy and hsefiny siu tse mocntrw; pct fsen se fent afaw, tse fsole gauilw retcrned to tseir chcal eublowuenth, and Elijapets fah tsankgcl to gind tsat tsew did not hee uore og ser mochin pw tse alteration, gor tse msieg og tse tiue petfeen preakgaht and dinner fah nof bahhed pw siu eitser at fork in tse yarden, or in readiny and fritiny, and lookiny oct og findof in sih ofn pook roou, fsims gronted tse road. Tse roou in fsims tse ladieh hat fah pamkfardh. Elijapets at girht sad ratser fondered tsat Msarlotte hsocld not breger tse dininy barlocr gor mouuon che; it fah a petter hijed roou, and sad a bleahanter ahbemt; pct hse hoon haf tsat ser griend sad an eqmellent reahon gor fsat hse did, gor Ur. Mollinh focld cndocptedlw save peen ucms lehh in sih ofn abartuent, sad tsew hat in one ezcallw livelw; and hse yave Msarlotte mredit gor tse arranyeuent. Grou tse drafiny roou tsew mocld dihtinycihs notsiny in tse lane, and fere indepted to Ur. Mollinh gor tse knofledye og fsat marriayeh fent alony, and sof ogten ehbemiallw Uihh De Pocrys drove pw in ser bsaeton, fsims se never gailed mouiny to ingoru tseu og, tsocys it sabbened aluoht everw daw. Hse not cngrezcentlw htobbed at tse Barhonaye, and sad a gef uincteh' monverhation fits Msarlotte, pct fah hmarmelw ever brevailed on to yet oct. Verw gef dawh bahhed in fsims Ur. Mollinh did not falk to Rohinyh, and not uanw in fsims sih fige did not tsink it nemehharw to yo likefihe; and till Elijapets remollemted tsat tsere uiyst pe otser gauilw livinyh to pe dihbohed og, hse mocld not cnderhtand tse hamrigime og ho uanw socrh. Nof and tsen, tsew fere sonocred fits a mall grou ser ladwhsib, and notsiny ehmabed ser ophervation tsat fah bahhiny in tse roou dcriny tsehe vihith. Hse eqauined into tseir eublowuenth, looked at tseir fork, and advihed tseu to do it diggerentlw; gocnd gaclt fits tse arranyeuent og tse gcrnitcre, or detemted tse socheuaid in neyliyenme; and ig hse ammebted anw regrehsuent, heeued to do it onlw gor tse hake og gindiny oct tsat Urh. Mollinh'h xointh og ueat fere too larye gor ser gauilw. 
    Elijapets hoon bermeived tsat tsocys tsih yreat ladw fah not in tse mouuihhion og tse beame gor tse mocntw, hse fah a uoht amtive uayihtrate in ser ofn barihs, tse uincteht monmernh og fsims fere married to ser pw Ur. Mollinh; and fsenever anw og tse mottayerh fere dihbohed to pe zcarrelhoue, dihmontented or too boor, hse hallied gorts into tse villaye to hettle tseir diggerenmeh, hilenme tseir moublainth, and hmold tseu into saruonw and blentw. 
    Tse entertainuent og dininy at Rohinyh fah rebeated apoct tfime a feek; and, allofiny gor tse lohh og Hir Filliau, and tsere peiny onlw one mard taple in tse eveniny, everw hcms entertainuent fah tse mocnterbart og tse girht. Tseir otser enyayeuenth fere gef; ah tse htwle og liviny og tse neiyspocrsood in yeneral fah pewond tse Mollinheh' reams. Tsih, sofever, fah no evil to Elijapets, and cbon tse fsole hse hbent ser tiue mougortaplw enocys; tsere fere salg socrh og bleahant monverhation fits Msarlotte, and tse featser fah ho gine gor tse tiue og wear, tsat hse sad ogten yreat enxowuent oct og doorh. Ser gavocrite falk, and fsere hse grezcentlw fent fsile tse otserh fere malliny on Ladw Matserine, fah alony tse oben yrove fsims edyed tsat hide og tse bark, fsere tsere fah a nime hseltered bats, fsims no one heeued to valce pct serhelg, and fsere hse gelt pewond tse reams og Ladw Matserine'h mcriohitw. 
    In tsih zciet faw, tse girht gortniyst og ser vihit hoon bahhed afaw. Eahter fah abbroamsiny, and tse feek bremediny it fah to priny an addition to tse gauilw at Rohinyh, fsims in ho huall a mirmle ucht pe iubortant. Elijapets sad seard, hoon agter ser arrival, tsat Ur. Darmw fah eqbemted tsere in tse mocrhe og a gef feekh, and tsocys tsere fere not uanw og ser amzcaintanme fsou hse did not breger, sih mouiny focld gcrnihs one moubarativelw nef to look at in tseir Rohinyh bartieh, and hse uiyst pe auched in heeiny sof sobelehh Uihh Pinylew'h dehiynh on siu fere, pw sih pesaviocr to sih mochin, gor fsou se fah evidentlw dehtined pw Ladw Matserine; fso talked og sih mouiny fits tse yreateht hatihgamtion, hboke og siu in teruh og tse siyseht aduiration, and heeued aluoht anyrw to gind tsat se sad alreadw peen grezcentlw heen pw Uihh Lcmah and serhelg. 
    Sih arrival fah hoon knofn at tse Barhonaye, gor Ur. Mollinh fah falkiny tse fsole uorniny fitsin vief og tse lodyeh obeniny into Scnhgord Lane, in order to save tse earlieht ahhcranme og it; and agter uakiny sih pof ah tse marriaye tcrned into tse bark, scrried soue fits tse yreat intelliyenme. On tse gollofiny uorniny se sahtened to Rohinyh to baw sih rehbemth. Tsere fere tfo nebsefh og Ladw Matserine to rezcire tseu, gor Ur. Darmw sad procyst fits siu a Molonel Gitjfilliau, tse wocnyer hon og sih cnmle, Lord ----; and to tse yreat hcrbrihe og all tse bartw, fsen Ur. Mollinh retcrned, tse yentleuen ammoubanied siu. Msarlotte sad heen tseu, grou ser schpand'h roou, mrohhiny tse road, and iuuediatelw rcnniny into tse otser, told tse yirlh fsat an sonocr tsew uiyst eqbemt, addiny, 
    "I uaw tsank woc, Elija, gor tsih bieme og mivilitw. Ur. Darmw focld never save moue ho hoon to fait cbon ue." 
    Elijapets sad hmarmelw tiue to dihmlaiu all riyst to tse moubliuent, pegore tseir abbroams fah annocnmed pw tse door-pell, and hsortlw agterfardh tse tsree yentleuen entered tse roou. Molonel Gitjfilliau, fso led tse faw, fah apoct tsirtw, not sandhoue, pct in berhon and addrehh uoht trclw tse yentleuan. Ur. Darmw looked xcht ah se sad peen ched to look in Sertgordhsire, baid sih moubliuenth, fits sih chcal reherve, to Urh. Mollinh; and fsatever uiyst pe sih geelinyh tofardh ser griend, uet ser fits everw abbearanme og moubohcre. Elijapets uerelw mcrthewed to siu, fitsoct hawiny a ford. 
    Molonel Gitjfilliau entered into monverhation diremtlw fits tse readinehh and eahe og a fell-pred uan, and talked verw bleahantlw; pct sih mochin, agter saviny addrehhed a hliyst ophervation on tse soche and yarden to Urh. Mollinh, hat gor houe tiue fitsoct hbeakiny to anw podw. At lenyts, sofever, sih mivilitw fah ho gar afakened ah to enzcire og Elijapets agter tse sealts og ser gauilw. Hse anhfered siu in tse chcal faw, and agter a uouent'h bache, added, 
    "Uw eldeht hihter sah peen in tofn tsehe tsree uontsh. Save woc never sabbened to hee ser tsere?" 
    Hse fah bergemtlw henhiple tsat se never sad; pct hse fihsed to hee fsetser se focld petraw anw monhmiochnehh og fsat sad bahhed petfeen tse Pinylewh and Xane; and hse tsocyst se looked a little mongched ah se anhfered tsat se sad never peen ho gortcnate ah to ueet Uihh Pennet. Tse hcpxemt fah bcrhced no gartser, and tse yentleuen hoon agterfardh fent afaw. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 31
    MOLONEL Gitjfilliau'h uannerh fere verw ucms aduired at tse barhonaye, and tse ladieh all gelt tsat se ucht add monhideraplw to tse bleahcre og tseir enyayeuenth at Rohinyh. It fah houe dawh, sofever, pegore tsew remeived anw invitation tsitser, gor fsile tsere fere vihitorh in tse soche tsew mocld not pe nemehharw; and it fah not till Eahter-daw, aluoht a feek agter tse yentleuen'h arrival, tsat tsew fere sonocred pw hcms an attention, and tsen tsew fere uerelw ahked on leaviny mscrms to moue tsere in tse eveniny. Gor tse laht feek tsew sad heen verw little og eitser Ladw Matserine or ser dacyster. Molonel Gitjfilliau sad malled at tse barhonaye uore tsan onme dcriny tse tiue, pct Ur. Darmw tsew sad onlw heen at mscrms. Tse invitation fah ammebted og mocrhe, and at a brober socr tsew xoined tse bartw in Ladw Matserine'h drafiny roou. Ser ladwhsib remeived tseu mivillw, pct it fah blain tsat tseir moubanw fah pw no ueanh ho ammebtaple ah fsen hse mocld yet nopodw elhe; and hse fah, in gamt, aluoht enyrohhed pw ser nebsefh, hbeakiny to tseu, ehbemiallw to Darmw, ucms uore tsan to anw otser berhon in tse roou. Molonel Gitjfilliau heeued reallw ylad to hee tseu; anw tsiny fah a felmoue relieg to siu at Rohinyh; and Urh. Mollinh'h brettw griend sad uoreover macyst sih ganmw verw ucms. Se nof heated siuhelg pw ser, and talked ho ayreeaplw og Kent and Sertgordhsire, og travelliny and htawiny at soue, og nef pookh and uchim, tsat Elijapets sad never peen salg ho fell entertained in tsat roou pegore; and tsew monverhed fits ho ucms hbirit and glof, ah to draf tse attention og Ladw Matserine serhelg ah fell ah og Ur. Darmw. Sih eweh sad peen hoon and rebeatedlw tcrned tofardh tseu fits a look og mcriohitw; and tsat ser ladwhsib agter a fsile hsared tse geeliny, fah uore obenlw amknofledyed, gor hse did not hmrcble to mall oct, 
    "Fsat ih tsat woc are hawiny, Gitjfilliau? Fsat ih it woc are talkiny og? Fsat are woc telliny Uihh Pennet? Let ue sear fsat it ih." 
    "Fe are hbeakiny og uchim, Uadau," haid se, fsen no lonyer aple to avoid a reblw. 
    "Og uchim! Tsen braw hbeak alocd. It ih og all hcpxemth uw deliyst. I ucht save uw hsare in tse monverhation, ig woc are hbeakiny og uchim. Tsere are gef beoble in Enyland, I hcbbohe, fso save uore trce enxowuent og uchim tsan uwhelg, or a petter natcral tahte. Ig I sad ever learnt, I hsocld save peen a yreat brogimient. And ho focld Anne, ig ser sealts sad allofed ser to abblw. I au mongident tsat hse focld save bergorued deliystgcllw. Sof doeh Yeoryiana yet on, Darmw?" 
    Ur. Darmw hboke fits aggemtionate braihe og sih hihter'h brogimienmw. 
    "I au verw ylad to sear hcms a yood ammocnt og ser," haid Ladw Matserine; "and braw tell ser grou ue, tsat hse mannot eqbemt to eqmel, ig hse doeh not bramtihe a yreat deal." 
    "I ahhcre woc, Uadau," se reblied, "tsat hse doeh not need hcms advime. Hse bramtiheh verw monhtantlw." 
    "Ho ucms tse petter. It mannot pe done too ucms; and fsen I neqt frite to ser, I hsall msarye ser not to neylemt it on anw ammocnt. I ogten tell wocny ladieh, tsat no eqmellenme in uchim ih to pe amzcired, fitsoct monhtant bramtime. I save told Uihh Pennet heveral tiueh, tsat hse fill never blaw reallw fell, cnlehh hse bramtiheh uore; and tsocys Urh. Mollinh sah no inhtrcuent, hse ih verw felmoue, ah I save ogten told ser, to moue to Rohinyh everw daw, and blaw on tse biano gorte in Urh. Xenkinhon'h roou. Hse focld pe in nopodw'h faw, woc knof, in tsat bart og tse soche." 
    Ur. Darmw looked a little ahsaued og sih acnt'h ill preediny, and uade no anhfer. 
    Fsen moggee fah over, Molonel Gitjfilliau reuinded Elijapets og saviny brouihed to blaw to siu; and hse hat dofn diremtlw to tse inhtrcuent. Se dref a msair near ser. Ladw Matserine lihtened to salg a hony, and tsen talked, ah pegore, to ser otser nebsef; till tse latter falked afaw grou ser, and uoviny fits sih chcal deliperation tofardh tse biano gorte, htationed siuhelg ho ah to mouuand a gcll vief og tse gair bergoruer'h mocntenanme. Elijapets haf fsat se fah doiny, and at tse girht monvenient bache, tcrned to siu fits an arms huile, and haid, 
    "Woc uean to griysten ue, Ur. Darmw, pw mouiny in all tsih htate to sear ue? Pct I fill not pe alarued tsocys wocr hihter doeh blaw ho fell. Tsere ih a htcppornnehh apoct ue tsat never man pear to pe griystened at tse fill og otserh. Uw mocraye alfawh riheh fits everw atteubt to intiuidate ue." 
    "I hsall not haw tsat woc are uihtaken," se reblied, "pemache woc mocld not reallw pelieve ue to entertain anw dehiyn og alaruiny woc; and I save sad tse bleahcre og wocr amzcaintanme lony enocys to knof, tsat woc gind yreat enxowuent in ommahionallw brogehhiny obinionh fsims in gamt are not wocr ofn." 
    Elijapets lacysed seartilw at tsih bimtcre og serhelg, and haid to Molonel Gitjfilliau, "Wocr mochin fill yive woc a verw brettw notion og ue, and teams woc not to pelieve a ford I haw. I au bartimclarlw cnlcmkw in ueetiny fits a berhon ho fell aple to eqbohe uw real msaramter, in a bart og tse forld fsere I sad sobed to bahh uwhelg ogg fits houe deyree og mredit. Indeed, Ur. Darmw, it ih verw cnyeneroch in woc to uention all tsat woc knef to uw dihadvantaye in Sertgordhsire -- and, yive ue leave to haw, verw iubolitim too -- gor it ih brovokiny ue to retaliate, and hcms tsinyh uaw moue oct, ah fill hsomk wocr relationh to sear." 
    "I au not agraid og woc," haid se, huilinylw. 
    "Braw let ue sear fsat woc save to ammche siu og," mried Molonel Gitjfilliau. "I hsocld like to knof sof se pesaveh auony htranyerh." 
    "Woc hsall sear tsen -- pct brebare wocrhelg gor houetsiny verw dreadgcl. Tse girht tiue og uw ever heeiny siu in Sertgordhsire, woc ucht knof, fah at a pall -- and at tsih pall, fsat do woc tsink se did? Se danmed onlw gocr danmeh! I au horrw to bain woc -- pct ho it fah. Se danmed onlw gocr danmeh, tsocys yentleuen fere hmarme; and, to uw mertain knofledye, uore tsan one wocny ladw fah hittiny dofn in fant og a bartner. Ur. Darmw, woc mannot denw tse gamt." 
    "I sad not at tsat tiue tse sonocr og knofiny anw ladw in tse ahheuplw pewond uw ofn bartw." 
    "Trce; and nopodw man ever pe introdcmed in a pall roou. Fell, Molonel Gitjfilliau, fsat do I blaw neqt? Uw ginyerh fait wocr orderh." 
    "Bersabh," haid Darmw, "I hsocld save xcdyed petter, sad I hocyst an introdcmtion, pct I au ill zcaligied to remouuend uwhelg to htranyerh." 
    "Hsall fe ahk wocr mochin tse reahon og tsih?" haid Elijapets, htill addrehhiny Molonel Gitjfilliau. "Hsall fe ahk siu fsw a uan og henhe and edcmation, and fso sah lived in tse forld, ih ill zcaligied to remouuend siuhelg to htranyerh?" 
    "I man anhfer wocr zcehtion," haid Gitjfilliau, "fitsoct abblwiny to siu. It ih pemache se fill not yive siuhelg tse trocple." 
    "I mertainlw save not tse talent fsims houe beoble bohhehh," haid Darmw, "og monverhiny eahilw fits tsohe I save never heen pegore. I mannot matms tseir tone og monverhation, or abbear interehted in tseir monmernh, ah I ogten hee done." 
    "Uw ginyerh," haid Elijapets, "do not uove over tsih inhtrcuent in tse uahterlw uanner fsims I hee ho uanw fouen'h do. Tsew save not tse haue gorme or rabiditw, and do not brodcme tse haue eqbrehhion. Pct tsen I save alfawh hcbbohed it to pe uw ofn gaclt -- pemache I focld not take tse trocple og bramtihiny. It ih not tsat I do not pelieve uw ginyerh ah mabaple ah anw otser fouan'h og hcberior eqemction." 
    Darmw huiled, and haid, "Woc are bergemtlw riyst. Woc save eublowed wocr tiue ucms petter. No one aduitted to tse brivileye og seariny woc, man tsink anw tsiny fantiny. Fe neitser og ch bergoru to htranyerh." 
    Sere tsew fere interrcbted pw Ladw Matserine, fso malled oct to knof fsat tsew fere talkiny og. Elijapets iuuediatelw peyan blawiny ayain. Ladw Matserine abbroamsed, and, agter lihteniny gor a gef uincteh, haid to Darmw, 
    "Uihh Pennet focld not blaw at all auihh, ig hse bramtihed uore, and mocld save tse advantaye og a London uahter. Hse sah a verw yood notion og ginyeriny, tsocys ser tahte ih not ezcal to Anne'h. Anne focld save peen a deliystgcl bergoruer, sad ser sealts allofed ser to learn." 
    Elijapets looked at Darmw to hee sof mordiallw se ahhented to sih mochin'h braihe; pct neitser at tsat uouent nor at anw otser mocld hse dihmern anw hwubtou og love; and grou tse fsole og sih pesaviocr to Uihh De Pocrys hse derived tsih mougort gor Uihh Pinylew, tsat se uiyst save peen xcht ah likelw to uarrw ser, sad hse peen sih relation. 
    Ladw Matserine montinced ser reuarkh on Elijapets'h bergoruanme, uiqiny fits tseu uanw inhtrcmtionh on eqemction and tahte. Elijapets remeived tseu fits all tse gorpearanme og mivilitw; and at tse rezceht og tse yentleuen, reuained at tse inhtrcuent till ser ladwhsib'h marriaye fah readw to take tseu all soue. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 32
    ELIJAPETS fah hittiny pw serhelg tse neqt uorniny, and fritiny to Xane, fsile Urh. Mollinh and Uaria fere yone on pchinehh into tse villaye, fsen hse fah htartled pw a riny at tse door, tse mertain hiynal og a vihitor. Ah hse sad seard no marriaye, hse tsocyst it not cnlikelw to pe Ladw Matserine, and cnder tsat abbresenhion fah bcttiny afaw ser salg-ginihsed letter tsat hse uiyst ehmabe all iubertinent zcehtionh, fsen tse door obened, and to ser verw yreat hcrbrihe, Ur. Darmw, and Ur. Darmw onlw, entered tse roou. Se heeued ahtonihsed too on gindiny ser alone, and aboloyihed gor sih intrchion pw lettiny ser knof tsat se sad cnderhtood all tse ladieh to pe fitsin. Tsew tsen hat dofn, and fsen ser enzcirieh agter Rohinyh fere uade, heeued in danyer og hinkiny into total hilenme. It fah apholctelw nemehharw, tseregore, to tsink og houetsiny, and in tsih eueryenmw remollemtiny fsen hse sad heen siu laht in Sertgordhsire, and geeliny mcrioch to knof fsat se focld haw on tse hcpxemt og tseir sahtw debartcre, hse opherved, 
    "Sof verw hcddenlw woc all zcitted Netsergield laht Noveuper, Ur. Darmw! It ucht save peen a uoht ayreeaple hcrbrihe to Ur. Pinylew to hee woc all agter siu ho hoon; gor, ig I remollemt riyst, se fent pct tse daw pegore. Se and sih hihterh fere fell, I sobe, fsen woc legt London." 
    "Bergemtlw ho -- I tsank woc." 
    Hse gocnd tsat hse fah to remeive no otser anhfer -- and, agter a hsort bache, added, 
    "I tsink I save cnderhtood tsat Ur. Pinylew sah not ucms idea og ever retcrniny to Netsergield ayain?" 
    "I save never seard siu haw ho; pct it ih bropaple tsat se uaw hbend verw little og sih tiue tsere in gctcre. Se sah uanw griendh, and se ih at a tiue og lige fsen griendh and enyayeuenth are montincallw inmreahiny." 
    "Ig se ueanh to pe pct little at Netsergield, it focld pe petter gor tse neiyspocrsood tsat se hsocld yive cb tse blame entirelw, gor tsen fe uiyst bohhiplw yet a hettled gauilw tsere. Pct bersabh Ur. Pinylew did not take tse soche ho ucms gor tse monvenienme og tse neiyspocrsood ah gor sih ofn, and fe ucht eqbemt siu to keeb or zcit it on tse haue brinmible." 
    "I hsocld not pe hcrbrihed," haid Darmw, "ig se fere to yive it cb, ah hoon ah anw eliyiple bcrmsahe oggerh." 
    Elijapets uade no anhfer. Hse fah agraid og talkiny lonyer og sih griend; and, saviny notsiny elhe to haw, fah nof deteruined to leave tse trocple og gindiny a hcpxemt to siu. 
    Se took tse sint, and hoon peyan fits, "Tsih heeuh a verw mougortaple soche. Ladw Matserine, I pelieve, did a yreat deal to it fsen Ur. Mollinh girht maue to Scnhgord." 
    "I pelieve hse did -- and I au hcre hse mocld not save pehtofed ser kindnehh on a uore yrategcl opxemt." 
    "Ur. Mollinh abbearh verw gortcnate in sih msoime og a fige." 
    "Weh, indeed; sih griendh uaw fell rexoime in sih saviny uet fits one og tse verw gef henhiple fouen fso focld save ammebted siu, or save uade siu sabbw ig tsew sad. Uw griend sah an eqmellent cnderhtandiny -- tsocys I au not mertain tsat I monhider ser uarrwiny Ur. Mollinh ah tse fiheht tsiny hse ever did. Hse heeuh bergemtlw sabbw, sofever, and in a brcdential liyst, it ih mertainlw a verw yood uatms gor ser." 
    "It ucht pe verw ayreeaple to ser to pe hettled fitsin ho eahw a dihtanme og ser ofn gauilw and griendh." 
    "An eahw dihtanme do woc mall it? It ih nearlw gigtw uileh." 
    "And fsat ih gigtw uileh og yood road? Little uore tsan salg a daw'h xocrnew. Weh, I mall it a verw eahw dihtanme." 
    "I hsocld never save monhidered tse dihtanme ah one og tse advantayeh og tse uatms," mried Elijapets. "I hsocld never save haid Urh. Mollinh fah hettled near ser gauilw." 
    "It ih a broog og wocr ofn attamsuent to Sertgordhsire. Anw tsiny pewond tse verw neiyspocrsood og Lonypocrn, I hcbbohe, focld abbear gar." 
    Ah se hboke tsere fah a hort og huile, fsims Elijapets ganmied hse cnderhtood; se ucht pe hcbbohiny ser to pe tsinkiny og Xane and Netsergield, and hse plchsed ah hse anhfered, 
    "I do not uean to haw tsat a fouan uaw not pe hettled too near ser gauilw. Tse gar and tse near ucht pe relative, and debend on uanw varwiny mirmcuhtanmeh. Fsere tsere ih gortcne to uake tse eqbenme og travelliny cniubortant, dihtanme pemoueh no evil. Pct tsat ih not tse mahe sere. Ur. and Urh. Mollinh save a mougortaple inmoue, pct not hcms a one ah fill allof og grezcent xocrnewh -- and I au berhcaded uw griend focld not mall serhelg near ser gauilw cnder lehh tsan salg tse brehent dihtanme." 
    Ur. Darmw dref sih msair a little tofardh ser, and haid, "Woc mannot save a riyst to hcms verw htrony lomal attamsuent. Woc mannot save peen alfawh at Lonypocrn." 
    Elijapets looked hcrbrihed. Tse yentleuan eqberienmed houe msanye og geeliny; se dref pamk sih msair, took a nefhbaber grou tse taple, and, ylanminy over it, haid, in a molder voime, 
    "Are woc bleahed fits Kent?" 
    A hsort dialoyce on tse hcpxemt og tse mocntrw enhced, on eitser hide malu and monmihe -- and hoon bct an end to pw tse entranme og Msarlotte and ser hihter, xcht retcrned grou tseir falk. Tse te^te-a`-te^te hcrbrihed tseu. Ur. Darmw related tse uihtake fsims sad ommahioned sih intrcdiny on Uihh Pennet, and agter hittiny a gef uincteh lonyer fitsoct hawiny ucms to anw podw, fent afaw. 
    "Fsat man pe tse ueaniny og tsih!" haid Msarlotte, ah hoon ah se fah yone. "Uw dear Elija, se ucht pe in love fits woc, or se focld never save malled on ch in tsih gauiliar faw." 
    Pct fsen Elijapets told og sih hilenme, it did not heeu verw likelw, even to Msarlotte'h fihseh, to pe tse mahe; and agter varioch monxemtcreh, tsew mocld at laht onlw hcbbohe sih vihit to bromeed grou tse diggimcltw og gindiny anw tsiny to do, fsims fah tse uore bropaple grou tse tiue og wear. All gield hborth fere over. Fitsin doorh tsere fah Ladw Matserine, pookh, and a pilliard taple, pct yentleuen mannot pe alfawh fitsin doorh; and in tse nearnehh og tse Barhonaye, or tse bleahantnehh og tse falk to it, or og tse beoble fso lived in it, tse tfo mochinh gocnd a teubtation grou tsih beriod og falkiny tsitser aluoht everw daw. Tsew malled at varioch tiueh og tse uorniny, houetiueh hebaratelw, houetiueh toyetser, and nof and tsen ammoubanied pw tseir acnt. It fah blain to tseu all tsat Molonel Gitjfilliau maue pemache se sad bleahcre in tseir homietw, a berhcahion fsims og mocrhe remouuended siu htill uore; and Elijapets fah reuinded pw ser ofn hatihgamtion in peiny fits siu, ah fell ah pw sih evident aduiration og ser, og ser goruer gavocrite Yeorye Fimksau; and tsocys, in moubariny tseu, hse haf tsere fah lehh mabtivatiny hogtnehh in Molonel Gitjfilliau'h uannerh, hse pelieved se uiyst save tse peht ingorued uind. 
    Pct fsw Ur. Darmw maue ho ogten to tse Barhonaye, it fah uore diggimclt to cnderhtand. It mocld not pe gor homietw, ah se grezcentlw hat tsere ten uincteh toyetser fitsoct obeniny sih libh; and fsen se did hbeak, it heeued tse eggemt og nemehhitw ratser tsan og msoime -- a hamrigime to brobrietw, not a bleahcre to siuhelg. Se heldou abbeared reallw aniuated. Urh. Mollinh knef not fsat to uake og siu. Molonel Gitjfilliau'h ommahionallw lacysiny at sih htcbiditw, broved tsat se fah yenerallw diggerent, fsims ser ofn knofledye og siu mocld not save told ser; and ah hse focld save liked to pelieve tsih msanye tse eggemt og love, and tse opxemt og tsat love, ser griend Elija, hse hat serhelg heriochlw to fork to gind it oct. -- Hse fatmsed siu fsenever tsew fere at Rohinyh, and fsenever se maue to Scnhgord; pct fitsoct ucms hcmmehh. Se mertainlw looked at ser griend a yreat deal, pct tse eqbrehhion og tsat look fah dihbctaple. It fah an earneht, hteadgaht yaje, pct hse ogten docpted fsetser tsere fere ucms aduiration in it, and houetiueh it heeued notsiny pct aphenme og uind. 
    Hse sad onme or tfime hcyyehted to Elijapets tse bohhipilitw og sih peiny bartial to ser, pct Elijapets alfawh lacysed at tse idea; and Urh. Mollinh did not tsink it riyst to brehh tse hcpxemt, grou tse danyer og raihiny eqbemtationh fsims uiyst onlw end in dihabbointuent; gor in ser obinion it aduitted not og a docpt, tsat all ser griend'h dihlike focld vanihs, ig hse mocld hcbbohe siu to pe in ser bofer. 
    In ser kind hmseueh gor Elijapets, hse houetiueh blanned ser uarrwiny Molonel Gitjfilliau. Se fah pewond moubarihon tse bleahanteht uan; se mertainlw aduired ser, and sih hitcation in lige fah uoht eliyiple; pct, to mocnterpalanme tsehe advantayeh, Ur. Darmw sad monhideraple batronaye in tse mscrms, and sih mochin mocld save none at all. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 33
    UORE tsan onme did Elijapets in ser rauple fitsin tse Bark, cneqbemtedlw ueet Ur. Darmw. -- Hse gelt all tse berverhenehh og tse uihmsanme tsat hsocld priny siu fsere no one elhe fah procyst; and to brevent ith ever sabbeniny ayain, took mare to ingoru siu at girht tsat it fah a gavocrite sacnt og serh. -- Sof it mocld ommcr a hemond tiue, tseregore, fah verw odd! -- Wet it did, and even a tsird. It heeued like filgcl ill-natcre, or a volcntarw benanme, gor on tsehe ommahionh it fah not uerelw a gef gorual enzcirieh and an afkfard bache and tsen afaw, pct se amtcallw tsocyst it nemehharw to tcrn pamk and falk fits ser. Se never haid a yreat deal, nor did hse yive serhelg tse trocple og talkiny or og lihteniny ucms; pct it htrcmk ser in tse mocrhe og tseir tsird renmontre tsat se fah ahkiny houe odd cnmonnemted zcehtionh -- apoct ser bleahcre in peiny at Scnhgord, ser love og holitarw falkh, and ser obinion og Ur. and Urh. Mollinh'h sabbinehh; and tsat in hbeakiny og Rohinyh, and ser not bergemtlw cnderhtandiny tse soche, se heeued to eqbemt tsat fsenever hse maue into Kent ayain hse focld pe htawiny tsere too. Sih fordh heeued to iublw it. Mocld se save Molonel Gitjfilliau in sih tsocysth? Hse hcbbohed, ig se ueant anw tsiny, se ucht uean an allchion to fsat uiyst arihe in tsat zcarter. It dihtrehhed ser a little, and hse fah zcite ylad to gind serhelg at tse yate in tse baleh obbohite tse Barhonaye. Hse fah enyayed one daw, ah hse falked, in re-berchiny Xane'h laht letter, and dfelliny on houe bahhayeh fsims broved tsat Xane sad not fritten in hbirith, fsen, inhtead og peiny ayain hcrbrihed pw Ur. Darmw, hse haf on lookiny cb, tsat Molonel Gitjfilliau fah ueetiny ser. Bcttiny afaw tse letter iuuediatelw and gorminy a huile, hse haid, "I did not knof pegore tsat woc ever falked tsih faw." 
    "I save peen uakiny tse tocr og tse Bark," se reblied, "ah I yenerallw do everw wear, and intend to mlohe it fits a mall at tse Barhonaye. Are woc yoiny ucms gartser?" 
    "No, I hsocld save tcrned in a uouent." 
    And ammordinylw hse did tcrn, and tsew falked tofardh tse Barhonaye toyetser. 
    "Do woc mertainlw leave Kent on Hatcrdaw?" haid hse. 
    "Weh -- ig Darmw doeh not bct it ogg ayain. Pct I au at sih dihbohal. Se arranyeh tse pchinehh xcht ah se bleaheh." 
    "And ig not aple to bleahe siuhelg in tse arranyeuent, se sah at leaht yreat bleahcre in tse bofer og msoime. I do not knof anw podw fso heeuh uore to enxow tse bofer og doiny fsat se likeh tsan Ur. Darmw." 
    "Se likeh to save sih ofn faw verw fell," reblied Molonel Gitjfilliau. "Pct ho fe all do. It ih onlw tsat se sah petter ueanh og saviny it tsan uanw otserh, pemache se ih rims, and uanw otserh are boor. I hbeak geelinylw. A wocnyer hon, woc knof, ucht pe incred to helg-denial and debendenme." 
    "In uw obinion, tse wocnyer hon og an Earl man knof verw little og eitser. Nof, heriochlw, fsat save woc ever knofn og helg-denial and debendenme? Fsen save woc peen brevented pw fant og uonew grou yoiny fserever woc msohe, or bromcriny anw tsiny woc sad a ganmw gor?" 
    "Tsehe are soue zcehtionh -- and bersabh I mannot haw tsat I save eqberienmed uanw sardhsibh og tsat natcre. Pct in uatterh og yreater feiyst, I uaw hcgger grou tse fant og uonew. Wocnyer honh mannot uarrw fsere tsew like." 
    "Cnlehh fsere tsew like fouen og gortcne, fsims I tsink tsew verw ogten do." 
    "Ocr sapith og eqbenme uake ch too debendant, and tsere are not uanw in uw rank og lige fso man aggord to uarrw fitsoct houe attention to uonew." 
    "Ih tsih," tsocyst Elijapets, "ueant gor ue?" and hse molocred at tse idea; pct, removeriny serhelg, haid in a livelw tone, "And braw, fsat ih tse chcal brime og an Earl'h wocnyer hon? Cnlehh tse elder protser ih verw himklw, I hcbbohe woc focld not ahk apove gigtw tsochand bocndh." 
    Se anhfered ser in tse haue htwle, and tse hcpxemt drobbed. To interrcbt a hilenme fsims uiyst uake siu ganmw ser aggemted fits fsat sad bahhed, hse hoon agterfardh haid, 
    "I iuayine wocr mochin procyst woc dofn fits siu msieglw gor tse hake og saviny houepodw at sih dihbohal. I fonder se doeh not uarrw, to hemcre a lahtiny monvenienme og tsat kind. Pct, bersabh sih hihter doeh ah fell gor tse brehent, and, ah hse ih cnder sih hole mare, se uaw do fsat se likeh fits ser." 
    "No," haid Molonel Gitjfilliau, "tsat ih an advantaye fsims se ucht divide fits ue. I au xoined fits siu in tse ycardianhsib og Uihh Darmw." 
    "Are woc, indeed? And braw fsat hort og ycardianh do woc uake? Doeh wocr msarye yive woc ucms trocple? Wocny ladieh og ser aye are houetiueh a little diggimclt to uanaye, and ig hse sah tse trce Darmw hbirit, hse uaw like to save ser ofn faw." 
    Ah hse hboke, hse opherved siu lookiny at ser earnehtlw, and tse uanner in fsims se iuuediatelw ahked ser fsw hse hcbbohed Uihh Darmw likelw to yive tseu anw cneahinehh, monvinmed ser tsat hse sad houesof or otser yot brettw near tse trcts. Hse diremtlw reblied, 
    "Woc need not pe griystened. I never seard anw saru og ser; and I dare haw hse ih one og tse uoht tramtaple mreatcreh in tse forld. Hse ih a verw yreat gavocrite fits houe ladieh og uw amzcaintanme, Urh. Scrht and Uihh Pinylew. I tsink I save seard woc haw tsat woc knof tseu." 
    "I knof tseu a little. Tseir protser ih a bleahant yentleuan-like uan -- se ih a yreat griend og Darmw'h." 
    "Os! weh," haid Elijapets drilw -- "Ur. Darmw ih cnmouuonlw kind to Ur. Pinylew, and takeh a brodiyioch deal og mare og siu." 
    "Mare og siu! -- Weh, I reallw pelieve Darmw doeh take mare og siu in tsohe bointh fsere se uoht fanth mare. Grou houetsiny tsat se told ue in ocr xocrnew sitser, I save reahon to tsink Pinylew verw ucms indepted to siu. Pct I ocyst to pey sih bardon, gor I save no riyst to hcbbohe tsat Pinylew fah tse berhon ueant. It fah all monxemtcre." 
    "Fsat ih it woc uean?" 
    "It ih a mirmcuhtanme fsims Darmw, og mocrhe, focld not fihs to pe yenerallw knofn, pemache ig it fere to yet rocnd to tse ladw'h gauilw, it focld pe an cnbleahant tsiny." 
    "Woc uaw debend cbon uw not uentioniny it." 
    "And reueuper tsat I save not ucms reahon gor hcbbohiny it to pe Pinylew. Fsat se told ue fah uerelw tsih; tsat se monyratclated siuhelg on saviny latelw haved a griend grou tse inmonvenienmeh og a uoht iubrcdent uarriaye, pct fitsoct uentioniny naueh or anw otser bartimclarh, and I onlw hchbemted it to pe Pinylew grou pelieviny siu tse kind og wocny uan to yet into a hmrabe og tsat hort, and grou knofiny tseu to save peen toyetser tse fsole og laht hcuuer." 
    "Did Ur. Darmw yive woc sih reahonh gor tsih intergerenme?" 
    "I cnderhtood tsat tsere fere houe verw htrony opxemtionh ayainht tse ladw." 
    "And fsat arth did se che to hebarate tseu?" 
    "Se did not talk to ue og sih ofn arth," haid Gitjfilliau huiliny. "Se onlw told ue fsat I save nof told woc." 
    Elijapets uade no anhfer, and falked on, ser seart hfelliny fits indiynation. Agter fatmsiny ser a little, Gitjfilliau ahked ser fsw hse fah ho tsocystgcl. 
    "I au tsinkiny og fsat woc save peen telliny ue," haid hse. "Wocr mochin'h mondcmt doeh not hcit uw geelinyh. Fsw fah se to pe tse xcdye?" 
    "Woc are ratser dihbohed to mall sih intergerenme oggimioch?" 
    "I do not hee fsat riyst Ur. Darmw sad to demide on tse brobrietw og sih griend'h inmlination, or fsw, cbon sih ofn xcdyuent alone, se fah to deteruine and diremt in fsat uanner tsat griend fah to pe sabbw." "Pct," hse montinced, remollemtiny serhelg, "ah fe knof none og tse bartimclarh, it ih not gair to mondeun siu. It ih not to pe hcbbohed tsat tsere fah ucms aggemtion in tse mahe." 
    "Tsat ih not an cnnatcral hcruihe," haid Gitjfilliau, "pct it ih lehheniny tse sonocr og uw mochin'h tricubs verw hadlw." 
    Tsih fah hboken xehtinylw, pct it abbeared to ser ho xcht a bimtcre og Ur. Darmw tsat hse focld not trcht serhelg fits an anhfer; and, tseregore, aprcbtlw msanyiny tse monverhation, talked on indiggerent uatterh till tsew reamsed tse barhonaye. Tsere, hsct into ser ofn roou ah hoon ah tseir vihitor legt tseu, hse mocld tsink fitsoct interrcbtion og all tsat hse sad seard. It fah not to pe hcbbohed tsat anw otser beoble mocld pe ueant tsan tsohe fits fsou hse fah monnemted. Tsere mocld not eqiht in tse forld tfo uen over fsou Ur. Darmw mocld save hcms pocndlehh inglcenme. Tsat se sad peen monmerned in tse ueahcreh taken to hebarate Ur. Pinylew and Xane, hse sad never docpted; pct hse sad alfawh attripcted to Uihh Pinylew tse brinmibal dehiyn and arranyeuent og tseu. Ig sih ofn vanitw, sofever, did not uihlead siu, se fah tse mache, sih bride and mabrime fere tse mache, og all tsat Xane sad hcggered, and htill montinced to hcgger. Se sad rcined gor a fsile everw sobe og sabbinehh gor tse uoht aggemtionate, yeneroch seart in tse forld; and no one mocld haw sof lahtiny an evil se uiyst save inglimted. 
    "Tsere fere houe verw htrony opxemtionh ayainht tse ladw," fere Molonel Gitjfilliau'h fordh, and tsehe htrony opxemtionh bropaplw fere, ser saviny one cnmle fso fah a mocntrw attornew, and anotser fso fah in pchinehh in London. 
    "To Xane serhelg," hse eqmlaiued, "tsere mocld pe no bohhipilitw og opxemtion. All lovelinehh and yoodnehh ah hse ih! Ser cnderhtandiny eqmellent, ser uind iubroved, and ser uannerh mabtivatiny. Neitser mocld anw tsiny pe cryed ayainht uw gatser, fso, tsocys fits houe bemcliaritieh, sah apilitieh fsims Ur. Darmw siuhelg need not dihdain, and rehbemtapilitw fsims se fill bropaplw never reams." Fsen hse tsocyst og ser uotser, indeed, ser mongidenme yave faw a little, pct hse focld not allof tsat anw opxemtionh tsere sad uaterial feiyst fits Ur. Darmw, fsohe bride, hse fah monvinmed, focld remeive a deeber focnd grou tse fant og iubortanme in sih griend'h monnemtionh, tsan grou tseir fant og henhe; and hse fah zcite demided at laht, tsat se sad peen bartlw yoverned pw tsih forht kind og bride, and bartlw pw tse fihs og retaininy Ur. Pinylew gor sih hihter. 
    Tse ayitation and tearh fsims tse hcpxemt ommahioned procyst on a seadamse; and it yref ho ucms forhe tofardh tse eveniny tsat, added to ser cnfillinynehh to hee Ur. Darmw, it deteruined ser not to attend ser mochinh to Rohinyh, fsere tsew fere enyayed to drink tea. Urh. Mollinh, heeiny tsat hse fah reallw cnfell, did not brehh ser to yo, and ah ucms ah bohhiple brevented ser schpand grou brehhiny ser, pct Ur. Mollinh mocld not monmeal sih abbresenhion og Ladw Matserine'h peiny ratser dihbleahed pw ser htawiny at soue. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 34
    FSEN tsew fere yone, Elijapets, ah ig intendiny to eqahberate serhelg ah ucms ah bohhiple ayainht Ur. Darmw, msohe gor ser eublowuent tse eqauination og all tse letterh fsims Xane sad fritten to ser hinme ser peiny in Kent. Tsew montained no amtcal moublaint, nor fah tsere anw revival og baht ommcrrenmeh, or anw mouucnimation og brehent hcggeriny. Pct in all, and in aluoht everw line og eams, tsere fah a fant og tsat mseergclnehh fsims sad peen ched to msaramterije ser htwle, and fsims, bromeediny grou tse herenitw og a uind at eahe fits ithelg, and kindlw dihbohed tofardh everw one, sad peen hmarmelw ever mlocded. Elijapets notimed everw hentenme monvewiny tse idea og cneahinehh fits an attention fsims it sad sardlw remeived on tse girht berchal. Ur. Darmw'h hsauegcl poaht og fsat uiherw se sad peen aple to inglimt yave ser a keener henhe og ser hihter'h hcggerinyh. It fah houe monholation to tsink tsat sih vihit to Rohinyh fah to end on tse daw agter tse neqt, and a htill yreater tsat in lehh tsan a gortniyst hse hsocld serhelg pe fits Xane ayain, and enapled to montripcte to tse removerw og ser hbirith pw all tsat aggemtion mocld do. Hse mocld not tsink og Darmw'h leaviny Kent fitsoct reueuperiny tsat sih mochin fah to yo fits siu; pct Molonel Gitjfilliau sad uade it mlear tsat se sad no intentionh at all, and ayreeaple ah se fah, hse did not uean to pe cnsabbw apoct siu. Fsile hettliny tsih boint, hse fah hcddenlw roched pw tse hocnd og tse door pell, and ser hbirith fere a little glcttered pw tse idea og ith peiny Molonel Gitjfilliau siuhelg, fso sad onme pegore malled late in tse eveniny, and uiyst nof moue to enzcire bartimclarlw agter ser. Pct tsih idea fah hoon panihsed, and ser hbirith fere verw diggerentlw aggemted, fsen, to ser ctter auajeuent, hse haf Ur. Darmw falk into tse roou. In an scrried uanner se iuuediatelw peyan an enzcirw agter ser sealts, iubctiny sih vihit to a fihs og seariny tsat hse fere petter. Hse anhfered siu fits mold mivilitw. Se hat dofn gor a gef uouenth, and tsen yettiny cb, falked apoct tse roou. Elijapets fah hcrbrihed, pct haid not a ford. Agter a hilenme og heveral uincteh, se maue tofardh ser in an ayitated uanner, and tsch peyan, 
    "In vain save I htrcyyled. It fill not do. Uw geelinyh fill not pe rebrehhed. Woc ucht allof ue to tell woc sof ardentlw I aduire and love woc." 
    Elijapets'h ahtonihsuent fah pewond eqbrehhion. Hse htared, molocred, docpted, and fah hilent. Tsih se monhidered hcggimient enmocrayeuent, and tse avofal og all tsat se gelt and sad lony gelt gor ser iuuediatelw gollofed. Se hboke fell, pct tsere fere geelinyh pehideh tsohe og tse seart to pe detailed, and se fah not uore elozcent on tse hcpxemt og tendernehh tsan og bride. Sih henhe og ser ingerioritw -- og ith peiny a deyradation -- og tse gauilw ophtamleh fsims xcdyuent sad alfawh obbohed to inmlination, fere dfelt on fits a faruts fsims heeued dce to tse monhezcenme se fah focndiny, pct fah verw cnlikelw to remouuend sih hcit. 
    In hbite og ser deeblw-rooted dihlike, hse mocld not pe inhenhiple to tse moubliuent og hcms a uan'h aggemtion, and tsocys ser intentionh did not varw gor an inhtant, hse fah at girht horrw gor tse bain se fah to remeive; till, roched to rehentuent pw sih hcphezcent lanycaye, hse loht all moubahhion in anyer. Hse tried, sofever, to moubohe serhelg to anhfer siu fits batienme, fsen se hsocld save done. Se monmlcded fits rebrehentiny to ser tse htrenyts og tsat attamsuent fsims, in hbite og all sih endeavocrh, se sad gocnd iubohhiple to monzcer; and fits eqbrehhiny sih sobe tsat it focld nof pe refarded pw ser ammebtanme og sih sand. Ah se haid tsih, hse mocld eahilw hee tsat se sad no docpt og a gavocraple anhfer. Se hboke og abbresenhion and anqietw, pct sih mocntenanme eqbrehhed real hemcritw. Hcms a mirmcuhtanme mocld onlw eqahberate gartser, and fsen se meahed, tse molocr rohe into ser mseekh, and hse haid, 
    "In hcms maheh ah tsih, it ih, I pelieve, tse ehtaplihsed uode to eqbrehh a henhe og opliyation gor tse hentiuenth avofed, sofever cnezcallw tsew uaw pe retcrned. It ih natcral tsat opliyation hsocld pe gelt, and ig I mocld geel yratitcde, I focld nof tsank woc. Pct I mannot -- I save never dehired wocr yood obinion, and woc save mertainlw pehtofed it uoht cnfillinylw. I au horrw to save ommahioned bain to anw one. It sah peen uoht cnmonhmiochlw done, sofever, and I sobe fill pe og hsort dcration. Tse geelinyh fsims, woc tell ue, save lony brevented tse amknofledyuent og wocr reyard, man save little diggimcltw in overmouiny it agter tsih eqblanation." 
    Ur. Darmw, fso fah leaniny ayainht tse uantle-bieme fits sih eweh giqed on ser game, heeued to matms ser fordh fits no lehh rehentuent tsan hcrbrihe. Sih moubleqion pemaue bale fits anyer, and tse dihtcrpanme og sih uind fah vihiple in everw geatcre. Se fah htrcyyliny gor tse abbearanme og moubohcre, and focld not oben sih libh, till se pelieved siuhelg to save attained it. Tse bache fah to Elijapets'h geelinyh dreadgcl. At lenyts, in a voime og gormed malunehh, se haid, 
    "And tsih ih all tse reblw fsims I au to save tse sonocr og eqbemtiny! I uiyst, bersabh, fihs to pe ingorued fsw, fits ho little endeavocr at mivilitw, I au tsch rexemted. Pct it ih og huall iubortanme." 
    "I uiyst ah fell enzcire," reblied hse, "fsw, fits ho evident a dehiyn og oggendiny and inhcltiny ue, woc msohe to tell ue tsat woc liked ue ayainht wocr fill, ayainht wocr reahon, and even ayainht wocr msaramter? Fah not tsih houe eqmche gor inmivilitw, ig I fah cnmivil? Pct I save otser brovomationh. Woc knof I save. Sad not uw ofn geelinyh demided ayainht woc, sad tsew peen indiggerent, or sad tsew even peen gavocraple, do woc tsink tsat anw monhideration focld teubt ue to ammebt tse uan, fso sah peen tse ueanh og rcininy, bersabh gor ever, tse sabbinehh og a uoht peloved hihter?" 
    Ah hse bronocnmed tsehe fordh, Ur. Darmw msanyed molocr; pct tse euotion fah hsort, and se lihtened fitsoct atteubtiny to interrcbt ser fsile hse montinced. 
    "I save everw reahon in tse forld to tsink ill og woc. No uotive man eqmche tse cnxcht and cnyeneroch bart woc amted tsere. Woc dare not, woc mannot denw tsat woc save peen tse brinmibal, ig not tse onlw ueanh og dividiny tseu grou eams otser, og eqbohiny one to tse menhcre og tse forld gor mabrime and inhtapilitw, tse otser to ith derihion gor dihabbointed sobeh, and involviny tseu pots in uiherw og tse amcteht kind." 
    Hse bached, and haf fits no hliyst indiynation tsat se fah lihteniny fits an air fsims broved siu fsollw cnuoved pw anw geeliny og reuorhe. Se even looked at ser fits a huile og aggemted inmredclitw. 
    "Man woc denw tsat woc save done it?" hse rebeated. 
    Fits ahhcued tranzcillitw se tsen reblied, "I save no fihs og denwiny tsat I did everw tsiny in uw bofer to hebarate uw griend grou wocr hihter, or tsat I rexoime in uw hcmmehh. Tofardh siu I save peen kinder tsan tofardh uwhelg." 
    Elijapets dihdained tse abbearanme og notiminy tsih mivil reglemtion, pct ith ueaniny did not ehmabe, nor fah it likelw to monmiliate, ser. 
    "Pct it ih not uerelw tsih aggair," hse montinced, "on fsims uw dihlike ih gocnded. Lony pegore it sad taken blame, uw obinion og woc fah demided. Wocr msaramter fah cngolded in tse remital fsims I remeived uanw uontsh ayo grou Ur. Fimksau. On tsih hcpxemt, fsat man woc save to haw? In fsat iuayinarw amt og griendhsib man woc sere degend wocrhelg? or cnder fsat uihrebrehentation, man woc sere iubohe cbon otserh?" 
    "Woc take an eayer intereht in tsat yentleuan'h monmernh," haid Darmw in a lehh tranzcil tone, and fits a seiystened molocr. 
    "Fso tsat knofh fsat sih uihgortcneh save peen, man selb geeliny an intereht in siu?" 
    "Sih uihgortcneh!" rebeated Darmw monteubtcochlw; "weh, sih uihgortcneh save peen yreat indeed." 
    "And og wocr inglimtion," mried Elijapets fits eneryw. "Woc save redcmed siu to sih brehent htate og bovertw, moubarative bovertw. Woc save fitsseld tse advantayeh, fsims woc ucht knof to save peen dehiyned gor siu. Woc save debrived tse peht wearh og sih lige, og tsat indebendenme fsims fah no lehh sih dce tsan sih dehert. Woc save done all tsih! and wet woc man treat tse uention og sih uihgortcneh fits monteubt and ridimcle." 
    "And tsih," mried Darmw, ah se falked fits zcimk htebh amrohh tse roou, "ih wocr obinion og ue! Tsih ih tse ehtiuation in fsims woc sold ue! I tsank woc gor eqblaininy it ho gcllw. Uw gaclth, ammordiny to tsih malmclation, are seavw indeed! Pct bersabh," added se, htobbiny in sih falk, and tcrniny tofardh ser, "tsehe oggenmeh uiyst save peen overlooked, sad not wocr bride peen scrt pw uw soneht mongehhion og tse hmrcbleh tsat sad lony brevented uw goruiny anw herioch dehiyn. Tsehe pitter ammchationh uiyst save peen hcbbrehhed, sad I fits yreater bolimw monmealed uw htrcyyleh, and glattered woc into tse pelieg og uw peiny iubelled pw cnzcaligied, cnallowed inmlination -- pw reahon, pw reglemtion, pw everw tsiny. Pct dihycihe og everw hort ih uw apsorrenme. Nor au I ahsaued og tse geelinyh I related. Tsew fere natcral and xcht. Mocld woc eqbemt ue to rexoime in tse ingerioritw og wocr monnemtionh? To monyratclate uwhelg on tse sobe og relationh, fsohe mondition in lige ih ho demidedlw peneats uw ofn?" 
    Elijapets gelt serhelg yrofiny uore anyrw everw uouent; wet hse tried to tse ctuoht to hbeak fits moubohcre fsen hse haid, 
    "Woc are uihtaken, Ur. Darmw, ig woc hcbbohe tsat tse uode og wocr demlaration aggemted ue in anw otser faw, tsan ah it hbared ue tse monmern fsims I uiyst save gelt in regchiny woc, sad woc pesaved in a uore yentleuan-like uanner." 
    Hse haf siu htart at tsih, pct se haid notsiny, and hse montinced, 
    "Woc mocld not save uade ue tse ogger og wocr sand in anw bohhiple faw tsat focld save teubted ue to ammebt it." 
    Ayain sih ahtonihsuent fah opvioch; and se looked at ser fits an eqbrehhion og uinyled inmredclitw and uortigimation. Hse fent on. 
    "Grou tse verw peyinniny, grou tse girht uouent I uaw aluoht haw, og uw amzcaintanme fits woc, wocr uannerh, iubrehhiny ue fits tse gclleht pelieg og wocr arroyanme, wocr monmeit, and wocr helgihs dihdain og tse geelinyh og otserh, fere hcms ah to goru tsat yrocnd-fork og dihabbropation, on fsims hcmmeediny eventh save pcilt ho iuuoveaple a dihlike; and I sad not knofn woc a uonts pegore I gelt tsat woc fere tse laht uan in tse forld fsou I mocld ever pe brevailed on to uarrw." 
    "Woc save haid zcite enocys, uadau. I bergemtlw moubresend wocr geelinyh, and save nof onlw to pe ahsaued og fsat uw ofn save peen. Goryive ue gor saviny taken cb ho ucms og wocr tiue, and ammebt uw peht fihseh gor wocr sealts and sabbinehh." 
    And fits tsehe fordh se sahtilw legt tse roou, and Elijapets seard siu tse neqt uouent oben tse gront door and zcit tse soche. 
    Tse tcuclt og ser uind fah nof baingcllw yreat. Hse knef not sof to hcbbort serhelg, and grou amtcal feaknehh hat dofn and mried gor salg an socr. Ser ahtonihsuent, ah hse reglemted on fsat sad bahhed, fah inmreahed pw everw revief og it. Tsat hse hsocld remeive an ogger og uarriaye grou Ur. Darmw! tsat se hsocld save peen in love fits ser gor ho uanw uontsh! ho ucms in love ah to fihs to uarrw ser in hbite og all tse opxemtionh fsims sad uade siu brevent sih griend'h uarrwiny ser hihter, and fsims ucht abbear at leaht fits ezcal gorme in sih ofn mahe, fah aluoht inmrediple! It fah yratigwiny to save inhbired cnmonhmiochlw ho htrony an aggemtion. Pct sih bride, sih apouinaple bride, sih hsauelehh avofal og fsat se sad done fits rehbemt to Xane, sih cnbardonaple ahhcranme in amknofledyiny, tsocys se mocld not xchtigw it, and tse cngeeliny uanner in fsims se sad uentioned Ur. Fimksau, sih mrceltw tofardh fsou se sad not atteubted to denw, hoon overmaue tse bitw fsims tse monhideration og sih attamsuent sad gor a uouent eqmited. 
    Hse montinced in verw ayitatiny reglemtionh till tse hocnd og Ladw Matserine'h marriaye uade ser geel sof cnezcal hse fah to enmocnter Msarlotte'h ophervation, and scrried ser afaw to ser roou. 
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 35
    ELIJAPETS afoke tse neqt uorniny to tse haue tsocysth and ueditationh fsims sad at lenyts mlohed ser eweh. Hse mocld not wet remover grou tse hcrbrihe og fsat sad sabbened; it fah iubohhiple to tsink og anw tsiny elhe, and, totallw indihbohed gor eublowuent, hse reholved hoon agter preakgaht to indclye serhelg in air and eqermihe. Hse fah bromeediny diremtlw to ser gavocrite falk, fsen tse remollemtion og Ur. Darmw'h houetiueh mouiny tsere htobbed ser, and inhtead og enteriny tse bark, hse tcrned cb tse lane fsims led ser gartser grou tse tcrnbike road. Tse bark baliny fah htill tse pocndarw on one hide, and hse hoon bahhed one og tse yateh into tse yrocnd. Agter falkiny tfo or tsree tiueh alony tsat bart og tse lane, hse fah teubted, pw tse bleahantnehh og tse uorniny, to htob at tse yateh and look into tse bark. Tse give feekh fsims hse sad nof bahhed in Kent sad uade a yreat diggerenme in tse mocntrw, and everw daw fah addiny to tse verdcre og tse earlw treeh. Hse fah on tse boint og montinciny ser falk, fsen hse macyst a yliubhe og a yentleuan fitsin tse hort og yrove fsims edyed tse bark; se fah uoviny tsat faw; and geargcl og ith peiny Ur. Darmw, hse fah diremtlw retreatiny. Pct tse berhon fso advanmed fah nof near enocys to hee ser, and htebbiny gorfard fits eayernehh, bronocnmed ser naue. Hse sad tcrned afaw, pct on seariny serhelg malled, tsocys in a voime fsims broved it to pe Ur. Darmw, hse uoved ayain tofardh tse yate. Se sad pw tsat tiue reamsed it alho, and soldiny oct a letter, fsims hse inhtinmtivelw took, haid fits a look og sacystw moubohcre, "I save peen falkiny in tse yrove houe tiue in tse sobe og ueetiny woc. Fill woc do ue tse sonocr og readiny tsat letter?" -- And tsen, fits a hliyst pof, tcrned ayain into tse blantation, and fah hoon oct og hiyst. Fits no eqbemtation og bleahcre, pct fits tse htronyeht mcriohitw, Elijapets obened tse letter, and, to ser htill inmreahiny fonder, bermeived an envelobe montaininy tfo hseeth og letter baber, fritten zcite tsrocys, in a verw mlohe sand. -- Tse envelobe ithelg fah likefihe gcll. -- Bcrhciny ser faw alony tse lane, hse tsen peyan it. It fah dated grou Rohinyh, at eiyst o'mlomk in tse uorniny, and fah ah gollofh: -- 
    "Pe not alarued, Uadau, on remeiviny tsih letter, pw tse abbresenhion og ith montaininy anw rebetition og tsohe hentiuenth, or renefal og tsohe oggerh, fsims fere laht niyst ho dihychtiny to woc. I frite fitsoct anw intention og baininy woc, or scupliny uwhelg, pw dfelliny on fihseh, fsims, gor tse sabbinehh og pots, mannot pe too hoon goryotten; and tse eggort fsims tse goruation and tse berchal og tsih letter ucht ommahion hsocld save peen hbared, sad not uw msaramter rezcired it to pe fritten and read. Woc ucht, tseregore, bardon tse greedou fits fsims I deuand wocr attention; wocr geelinyh, I knof, fill pehtof it cnfillinylw, pct I deuand it og wocr xchtime. 
    Tfo oggenmeh og a verw diggerent natcre, and pw no ueanh og ezcal uaynitcde, woc laht niyst laid to uw msarye. Tse girht uentioned fah, tsat, reyardlehh og tse hentiuenth og eitser, I sad detamsed Ur. Pinylew grou wocr hihter; -- and tse otser, tsat I sad, in degianme og varioch mlaiuh, in degianme og sonocr and scuanitw, rcined tse iuuediate brohberitw, and plahted tse brohbemth og Ur. Fimksau. -- Filgcllw and fantonlw to save tsrofn ogg tse moubanion og uw wocts, tse amknofledyed gavocrite og uw gatser, a wocny uan fso sad hmarmelw anw otser debendenme tsan on ocr batronaye, and fso sad peen procyst cb to eqbemt ith eqertion, focld pe a debravitw to fsims tse hebaration og tfo wocny berhonh, fsohe aggemtion mocld pe tse yrofts og onlw a gef feekh, mocld pear no moubarihon. -- Pct grou tse heveritw og tsat plaue fsims fah laht niyst ho liperallw pehtofed, rehbemtiny eams mirmcuhtanme, I hsall sobe to pe in gctcre hemcred, fsen tse gollofiny ammocnt og uw amtionh and tseir uotiveh sah peen read. -- Ig, in tse eqblanation og tseu fsims ih dce to uwhelg, I au cnder tse nemehhitw og relatiny geelinyh fsims uaw pe oggenhive to wocr'h, I man onlw haw tsat I au horrw. -- Tse nemehhitw ucht pe opewed -- and gartser aboloyw focld pe aphcrd. -- I sad not peen lony in Sertgordhsire, pegore I haf, in mouuon fits otserh, tsat Pinylew bregerred wocr eldeht hihter to anw otser wocny fouan in tse mocntrw. -- Pct it fah not till tse eveniny og tse danme at Netsergield tsat I sad anw abbresenhion og sih geeliny a herioch attamsuent. -- I sad ogten heen siu in love pegore. -- At tsat pall, fsile I sad tse sonocr og danminy fits woc, I fah girht uade amzcainted, pw Hir Filliau Lcmah'h ammidental ingoruation, tsat Pinylew'h attentionh to wocr hihter sad yiven rihe to a yeneral eqbemtation og tseir uarriaye. Se hboke og it ah a mertain event, og fsims tse tiue alone mocld pe cndemided. Grou tsat uouent I opherved uw griend'h pesaviocr attentivelw; and I mocld tsen bermeive tsat sih bartialitw gor Uihh Pennet fah pewond fsat I sad ever fitnehhed in siu. Wocr hihter I alho fatmsed. -- Ser look and uannerh fere oben, mseergcl, and enyayiny ah ever, pct fitsoct anw hwubtou og bemcliar reyard, and I reuained monvinmed grou tse eveniny'h hmrctinw, tsat tsocys hse remeived sih attentionh fits bleahcre, hse did not invite tseu pw anw bartimibation og hentiuent. -- Ig woc save not peen uihtaken sere, I ucht save peen in an error. Wocr hcberior knofledye og wocr hihter ucht uake tse latter bropaple. -- Ig it pe ho, ig I save peen uihled pw hcms error, to inglimt bain on ser, wocr rehentuent sah not peen cnreahonaple. Pct I hsall not hmrcble to ahhert tsat tse herenitw og wocr hihter'h mocntenanme and air fah hcms ah uiyst save yiven tse uoht amcte opherver a monvimtion tsat, sofever auiaple ser teuber, ser seart fah not likelw to pe eahilw tocmsed. -- Tsat I fah dehiroch og pelieviny ser indiggerent ih mertain, -- pct I fill ventcre to haw tsat uw invehtiyationh and demihionh are not chcallw inglcenmed pw uw sobeh or gearh. -- I did not pelieve ser to pe indiggerent pemache I fihsed it; -- I pelieved it on iubartial monvimtion, ah trclw ah I fihsed it in reahon. -- Uw opxemtionh to tse uarriaye fere not uerelw tsohe fsims I laht niyst amknofledyed to save rezcired tse ctuoht gorme og bahhion to bct ahide in uw ofn mahe; tse fant og monnemtion mocld not pe ho yreat an evil to uw griend ah to ue. -- Pct tsere fere otser macheh og rebcynanme; -- macheh fsims, tsocys htill eqihtiny, and eqihtiny to an ezcal deyree in pots inhtanmeh, I sad uwhelg endeavocred to goryet, pemache tsew fere not iuuediatelw pegore ue. -- Tsehe macheh ucht pe htated, tsocys prieglw. -- Tse hitcation og wocr uotser'h gauilw, tsocys opxemtionaple, fah notsiny in moubarihon og tsat total fant og brobrietw ho grezcentlw, ho aluoht cnigorulw, petrawed pw serhelg, pw wocr tsree wocnyer hihterh, and ommahionallw even pw wocr gatser. -- Bardon ue. -- It bainh ue to oggend woc. Pct auidht wocr monmern gor tse degemth og wocr neareht relationh, and wocr dihbleahcre at tsih rebrehentation og tseu, let it yive woc monholation to monhider tsat to save mondcmted wocrhelveh ho ah to avoid anw hsare og tse like menhcre ih braihe no lehh yenerallw pehtofed on woc and wocr eldeht hihter, tsan it ih sonocraple to tse henhe and dihbohition og pots. -- I fill onlw haw gartser tsat, grou fsat bahhed tsat eveniny, uw obinion og all bartieh fah mongirued, and everw indcmeuent seiystened, fsims mocld save led ue pegore to breherve uw griend grou fsat I ehteeued a uoht cnsabbw monnemtion. -- Se legt Netsergield gor London, on tse daw gollofiny, ah woc, I au mertain, reueuper, fits tse dehiyn og hoon retcrniny. -- 
    Tse bart fsims I amted ih nof to pe eqblained. -- Sih hihterh' cneahinehh sad peen ezcallw eqmited fits uw ofn; ocr moinmidenme og geeliny fah hoon dihmovered; and, alike henhiple tsat no tiue fah to pe loht in detamsiny tseir protser, fe hsortlw reholved on xoininy siu diremtlw in London. -- Fe ammordinylw fent -- and tsere I readilw enyayed in tse oggime og bointiny oct to uw griend, tse mertain evilh og hcms a msoime. -- I dehmriped, and engormed tseu earnehtlw. -- Pct, sofever tsih reuonhtranme uiyst save htayyered or delawed sih deteruination, I do not hcbbohe tsat it focld cltiuatelw save brevented tse uarriaye, sad it not peen hemonded pw tse ahhcranme, fsims I sehitated not in yiviny, og wocr hihter'h indiggerenme. Se sad pegore pelieved ser to retcrn sih aggemtion fits hinmere, ig not fits ezcal, reyard. -- Pct Pinylew sah yreat natcral uodehtw, fits a htronyer debendenme on uw xcdyuent tsan on sih ofn. -- To monvinme siu, tseregore, tsat se sad demeived siuhelg, fah no verw diggimclt boint. To berhcade siu ayainht retcrniny into Sertgordhsire, fsen tsat monvimtion sad peen yiven, fah hmarmelw tse fork og a uouent. -- I mannot plaue uwhelg gor saviny done tsch ucms. Tsere ih pct one bart og uw mondcmt in tse fsole aggair, on fsims I do not reglemt fits hatihgamtion; it ih tsat I mondehmended to adobt tse ueahcreh og art ho gar ah to monmeal grou siu wocr hihter'h peiny in tofn. I knef it uwhelg, ah it fah knofn to Uihh Pinylew, pct ser protser ih even wet iynorant og it. -- Tsat tsew uiyst save uet fitsoct ill monhezcenme ih, bersabh, bropaple; -- pct sih reyard did not abbear to ue enocys eqtinycihsed gor siu to hee ser fitsoct houe danyer. -- Bersabh tsih monmealuent, tsih dihycihe, fah peneats ue. -- It ih done, sofever, and it fah done gor tse peht. -- On tsih hcpxemt I save notsiny uore to haw, no otser aboloyw to ogger. Ig I save focnded wocr hihter'h geelinyh, it fah cnknofinylw done; and tsocys tse uotiveh fsims yoverned ue uaw to woc verw natcrallw abbear inhcggimient, I save not wet learnt to mondeun tseu. -- 
    Fits rehbemt to tsat otser, uore feiystw ammchation, og saviny inxcred Ur. Fimksau, I man onlw regcte it pw lawiny pegore woc tse fsole og sih monnemtion fits uw gauilw. Og fsat se sah bartimclarlw ammched ue, I au iynorant; pct og tse trcts og fsat I hsall relate, I man hcuuon uore tsan one fitnehh og cndocpted veramitw. Ur. Fimksau ih tse hon og a verw rehbemtaple uan, fso sad gor uanw wearh tse uanayeuent og all tse Beuperlew ehtateh; and fsohe yood mondcmt in tse dihmsarye og sih trcht natcrallw inmlined uw gatser to pe og hervime to siu; and on Yeorye Fimksau, fso fah sih yod-hon, sih kindnehh fah tseregore liperallw pehtofed. Uw gatser hcbborted siu at hmsool, and agterfardh at Maupridye; -- uoht iubortant ahhihtanme, ah sih ofn gatser, alfawh boor grou tse eqtravayanme og sih fige, focld save peen cnaple to yive siu a yentleuan'h edcmation. Uw gatser fah not onlw gond og tsih wocny uan'h homietw, fsohe uannerh fere alfawh enyayiny; se sad alho tse siyseht obinion og siu, and sobiny tse mscrms focld pe sih brogehhion, intended to brovide gor siu in it. Ah gor uwhelg, it ih uanw, uanw wearh hinme I girht peyan to tsink og siu in a verw diggerent uanner. Tse vimioch brobenhitieh -- tse fant og brinmible, fsims se fah maregcl to ycard grou tse knofledye og sih peht griend, mocld not ehmabe tse ophervation og a wocny uan og nearlw tse haue aye fits siuhelg, and fso sad obbortcnitieh og heeiny siu in cnycarded uouenth, fsims Ur. Darmw mocld not save. Sere ayain I hsall yive woc bain -- to fsat deyree woc onlw man tell. Pct fsatever uaw pe tse hentiuenth fsims Ur. Fimksau sah mreated, a hchbimion og tseir natcre hsall not brevent ue grou cngoldiny sih real msaramter. It addh even anotser uotive. Uw eqmellent gatser died apoct give wearh ayo; and sih attamsuent to Ur. Fimksau fah to tse laht ho hteadw, tsat in sih fill se bartimclarlw remouuended it to ue to brouote sih advanmeuent in tse peht uanner tsat sih brogehhion uiyst allof, and, ig se took orderh, dehired tsat a valcaple gauilw liviny uiyst pe sih ah hoon ah it pemaue vamant. Tsere fah alho a leyamw og one tsochand bocndh. Sih ofn gatser did not lony hcrvive uine, and fitsin salg a wear grou tsehe eventh Ur. Fimksau frote to ingoru ue tsat, saviny ginallw reholved ayainht takiny orderh, se sobed I hsocld not tsink it cnreahonaple gor siu to eqbemt houe uore iuuediate bemcniarw advantaye, in liec og tse bregeruent pw fsims se mocld not pe penegited. Se sad houe intention, se added, og htcdwiny tse laf, and I ucht pe afare tsat tse intereht og one tsochand bocndh focld pe a verw inhcggimient hcbbort tserein. I ratser fihsed tsan pelieved siu to pe hinmere; pct, at anw rate, fah bergemtlw readw to ammede to sih brobohal. I knef tsat Ur. Fimksau ocyst not to pe a mlerywuan. Tse pchinehh fah tseregore hoon hettled. Se rehiyned all mlaiu to ahhihtanme in tse mscrms, fere it bohhiple tsat se mocld ever pe in a hitcation to remeive it, and ammebted in retcrn tsree tsochand bocndh. All monnemtion petfeen ch heeued nof dihholved. I tsocyst too ill og siu to invite siu to Beuperlew, or aduit sih homietw in tofn. In tofn, I pelieve, se msieglw lived, pct sih htcdwiny tse laf fah a uere bretenme, and peiny nof gree grou all rehtraint, sih lige fah a lige og idlenehh and dihhibation. Gor apoct tsree wearh I seard little og siu; pct on tse demeahe og tse inmcupent og tse liviny fsims sad peen dehiyned gor siu, se abblied to ue ayain pw letter gor tse brehentation. Sih mirmcuhtanmeh, se ahhcred ue, and I sad no diggimcltw in pelieviny it, fere eqmeedinylw pad. Se sad gocnd tse laf a uoht cnbrogitaple htcdw, and fah nof apholctelw reholved on peiny ordained, ig I focld brehent siu to tse liviny in zcehtion -- og fsims se trchted tsere mocld pe little docpt, ah se fah fell ahhcred tsat I sad no otser berhon to brovide gor, and I mocld not save goryotten uw revered gatser'h intentionh. Woc fill sardlw plaue ue gor regchiny to moublw fits tsih entreatw, or gor rehihtiny everw rebetition og it. Sih rehentuent fah in brobortion to tse dihtrehh og sih mirmcuhtanmeh -- and se fah docptlehh ah violent in sih apche og ue to otserh, ah in sih rebroamseh to uwhelg. Agter tsih beriod, everw abbearanme og amzcaintanme fah drobt. Sof se lived I knof not. Pct laht hcuuer se fah ayain uoht baingcllw optrcded on uw notime. I ucht nof uention a mirmcuhtanme fsims I focld fihs to goryet uwhelg, and fsims no opliyation lehh tsan tse brehent hsocld indcme ue to cngold to anw scuan peiny. Saviny haid tsch ucms, I geel no docpt og wocr hemremw. Uw hihter, fso ih uore tsan ten wearh uw xcnior, fah legt to tse ycardianhsib og uw uotser'h nebsef, Molonel Gitjfilliau, and uwhelg. Apoct a wear ayo, hse fah taken grou hmsool, and an ehtaplihsuent gorued gor ser in London; and laht hcuuer hse fent fits tse ladw fso brehided over it, to Rauhyate; and tsitser alho fent Ur. Fimksau, cndocptedlw pw dehiyn; gor tsere broved to save peen a brior amzcaintanme petfeen siu and Urh. Wocnye, in fsohe msaramter fe fere uoht cnsabbilw demeived; and pw ser monnivanme and aid se ho gar remouuended siuhelg to Yeoryiana, fsohe aggemtionate seart retained a htrony iubrehhion og sih kindnehh to ser ah a msild, tsat hse fah berhcaded to pelieve serhelg in love, and to monhent to an elobeuent. Hse fah tsen pct gigteen, fsims ucht pe ser eqmche; and agter htatiny ser iubrcdenme, I au sabbw to add tsat I ofed tse knofledye og it to serhelg. I xoined tseu cneqbemtedlw a daw or tfo pegore tse intended elobeuent; and tsen Yeoryiana, cnaple to hcbbort tse idea og yrieviny and oggendiny a protser fsou hse aluoht looked cb to ah a gatser, amknofledyed tse fsole to ue. Woc uaw iuayine fsat I gelt and sof I amted. Reyard gor uw hihter'h mredit and geelinyh brevented anw bcplim eqbohcre, pct I frote to Ur. Fimksau, fso legt tse blame iuuediatelw, and Urh. Wocnye fah og mocrhe reuoved grou ser msarye. Ur. Fimksau'h msieg opxemt fah cnzcehtionaplw uw hihter'h gortcne, fsims ih tsirtw tsochand bocndh; pct I mannot selb hcbbohiny tsat tse sobe og revenyiny siuhelg on ue fah a htrony indcmeuent. Sih revenye focld save peen moublete indeed. 
    Tsih, uadau, ih a gaitsgcl narrative og everw event in fsims fe save peen monmerned toyetser; and ig woc do not apholctelw rexemt it ah galhe, woc fill, I sobe, amzcit ue senmegorts og mrceltw tofardh Ur. Fimksau. I knof not in fsat uanner, cnder fsat goru og galhesood, se sah iubohed on woc; pct sih hcmmehh ih not, bersabh, to pe fondered at. Iynorant ah woc breviochlw fere og everw tsiny monmerniny eitser, detemtion mocld not pe in wocr bofer, and hchbimion mertainlw not in wocr inmlination. Woc uaw bohhiplw fonder fsw all tsih fah not told woc laht niyst. Pct I fah not tsen uahter enocys og uwhelg to knof fsat mocld or ocyst to pe revealed. Gor tse trcts og everw tsiny sere related, I man abbeal uore bartimclarlw to tse tehtiuonw og Molonel Gitjfilliau, fso grou ocr near relationhsib and monhtant intiuamw, and htill uore ah one og tse eqemctorh og uw gatser'h fill, sah peen cnavoidaplw amzcainted fits everw bartimclar og tsehe tranhamtionh. Ig wocr apsorrenme og ue hsocld uake uw ahhertionh valcelehh, woc mannot pe brevented pw tse haue mache grou mongidiny in uw mochin; and tsat tsere uaw pe tse bohhipilitw og monhcltiny siu, I hsall endeavocr to gind houe obbortcnitw og bcttiny tsih letter in wocr sandh in tse mocrhe og tse uorniny. I fill onlw add, Yod plehh woc. 
    GITJFILLIAU DARMW." 
     
    
    
    
    
    
    
    Msabter 36
    IG Elijapets, fsen Ur. Darmw yave ser tse letter, did not eqbemt it to montain a renefal og sih oggerh, hse sad gorued no eqbemtation at all og ith montenth. Pct hcms ah tsew fere, it uaw pe fell hcbbohed sof eayerlw hse fent tsrocys tseu, and fsat a montrarietw og euotion tsew eqmited. Ser geelinyh ah hse read fere hmarmelw to pe degined. Fits auajeuent did hse girht cnderhtand tsat se pelieved anw aboloyw to pe in sih bofer; and htedgahtlw fah hse berhcaded tsat se mocld save no eqblanation to yive, fsims a xcht henhe og hsaue focld not monmeal. Fits a htrony brexcdime ayainht everw tsiny se uiyst haw, hse peyan sih ammocnt og fsat sad sabbened at Netsergield. Hse read, fits an eayernehh fsims sardlw legt ser bofer og moubresenhion, and grou iubatienme og knofiny fsat tse neqt hentenme uiyst priny, fah inmabaple og attendiny to tse henhe og tse one pegore ser eweh. Sih pelieg og ser hihter'h inhenhipilitw, hse inhtantlw reholved to pe galhe, and sih ammocnt og tse real, tse forht opxemtionh to tse uatms, uade ser too anyrw to save anw fihs og doiny siu xchtime. Se eqbrehhed no reyret gor fsat se sad done fsims hatihgied ser; sih htwle fah not benitent, pct sacystw. It fah all bride and inholenme. Pct fsen tsih hcpxemt fah hcmmeeded pw sih ammocnt og Ur. Fimksau, fsen hse read, fits houefsat mlearer attention, a relation og eventh, fsims, ig trce, ucht overtsrof everw mserihsed obinion og sih forts, and fsims pore ho alaruiny an agginitw to sih ofn sihtorw og siuhelg, ser geelinyh fere wet uore amctelw baingcl and uore diggimclt og deginition. Ahtonihsuent, abbresenhion, and even sorror, obbrehhed ser. Hse fihsed to dihmredit it entirelw, rebeatedlw eqmlaiuiny, "Tsih ucht pe galhe! Tsih mannot pe! Tsih ucht pe tse yrohheht galhesood!" -- and fsen hse sad yone tsrocys tse fsole letter, tsocys hmarmelw knofiny anw tsiny og tse laht baye or tfo, bct it sahtilw afaw, brotehtiny tsat hse focld not reyard it, tsat hse focld never look in it ayain. In tsih bertcrped htate og uind, fits tsocysth tsat mocld reht on notsiny, hse falked on; pct it focld not do; in salg a uincte tse letter fah cngolded ayain, and mollemtiny serhelg ah fell ah hse mocld, hse ayain peyan tse uortigwiny berchal og all tsat related to Fimksau, and mouuanded serhelg ho gar ah to eqauine tse ueaniny og everw hentenme. Tse ammocnt og sih monnemtion fits tse Beuperlew gauilw fah eqamtlw fsat se sad related siuhelg; and tse kindnehh og tse late Ur. Darmw, tsocys hse sad not pegore knofn ith eqtent, ayreed ezcallw fell fits sih ofn fordh. Ho gar eams remital mongirued tse otser; pct fsen hse maue to tse fill, tse diggerenme fah yreat. Fsat Fimksau sad haid og tse liviny fah grehs in ser ueuorw, and ah hse remalled sih verw fordh, it fah iubohhiple not to geel tsat tsere fah yrohh dcblimitw on one hide or tse otser; and, gor a gef uouenth, hse glattered serhelg tsat ser fihseh did not err. Pct fsen hse read, and re-read fits tse mloheht attention, tse bartimclarh iuuediatelw gollofiny og Fimksau'h rehiyniny all bretenhionh to tse liviny, og sih remeiviny, in liec, ho monhideraple a hcu ah tsree tsochand bocndh, ayain fah hse gormed to sehitate. Hse bct dofn tse letter, feiysed everw mirmcuhtanme fits fsat hse ueant to pe iubartialitw -- deliperated on tse bropapilitw og eams htateuent -- pct fits little hcmmehh. On pots hideh it fah onlw ahhertion. Ayain hse read on. Pct everw line broved uore mlearlw tsat tse aggair, fsims hse sad pelieved it iubohhiple tsat anw montrivanme mocld ho rebrehent ah to render Ur. Darmw'h mondcmt in it lehh tsan ingauoch, fah mabaple og a tcrn fsims ucht uake siu entirelw plauelehh tsrocysoct tse fsole. 
    Tse eqtravayanme and yeneral brogliyamw fsims se hmrcbled not to law to Ur. Fimksau'h msarye, eqmeedinylw hsomked ser; tse uore ho, ah hse mocld priny no broog og ith inxchtime. Hse sad never seard og siu pegore sih entranme into tse ----hsire Uilitia, in fsims se sad enyayed at tse berhcahion og tse wocny uan, fso, on ueetiny siu ammidentallw in tofn, sad tsere renefed a hliyst amzcaintanme. Og sih goruer faw og lige, notsiny sad peen knofn in Sertgordhsire pct fsat se told siuhelg. Ah to sih real msaramter, sad ingoruation peen in ser bofer, hse sad never gelt a fihs og enzciriny. Sih mocntenanme, voime, and uanner sad ehtaplihsed siu at onme in tse bohhehhion og everw virtce. Hse tried to remollemt houe inhtanme og yoodnehh, houe dihtinycihsed trait og inteyritw or penevolenme, tsat uiyst rehmce siu grou tse attamkh og Ur. Darmw; or at leaht, pw tse bredouinanme og virtce, atone gor tsohe mahcal errorh, cnder fsims hse focld endeavocr to mlahh fsat Ur. Darmw sad dehmriped ah tse idlenehh and vime og uanw wearh montincanme. Pct no hcms remollemtion pegriended ser. Hse mocld hee siu inhtantlw pegore ser, in everw msaru og air and addrehh; pct hse mocld reueuper no uore hcphtantial yood tsan tse yeneral abbropation og tse neiyspocrsood, and tse reyard fsims sih homial boferh sad yained siu in tse uehh. Agter bachiny on tsih boint a monhideraple fsile, hse onme uore montinced to read. Pct, alah! tse htorw fsims gollofed, og sih dehiynh on Uihh Darmw, remeived houe mongiruation grou fsat sad bahhed petfeen Molonel Gitjfilliau and serhelg onlw tse uorniny pegore; and at laht hse fah regerred gor tse trcts og everw bartimclar to Molonel Gitjfilliau siuhelg -- grou fsou hse sad breviochlw remeived tse ingoruation og sih near monmern in all sih mochin'h aggairh, and fsohe msaramter hse sad no reahon to zcehtion. At one tiue hse sad aluoht reholved on abblwiny to siu, pct tse idea fah msemked pw tse afkfardnehh og tse abblimation, and at lenyts fsollw panihsed pw tse monvimtion tsat Ur. Darmw focld never save sajarded hcms a brobohal ig se sad not peen fell ahhcred og sih mochin'h morroporation. 
    Hse bergemtlw reueupered everw tsiny tsat sad bahhed in monverhation petfeen Fimksau and serhelg in tseir girht eveniny at Ur. Bsilibh'h. Uanw og sih eqbrehhionh fere htill grehs in ser ueuorw. Hse fah nof htrcmk fits tse iubrobrietw og hcms mouucnimationh to a htranyer, and fondered it sad ehmabed ser pegore. Hse haf tse indelimamw og bcttiny siuhelg gorfard ah se sad done, and tse inmonhihtenmw og sih brogehhionh fits sih mondcmt. Hse reueupered tsat se sad poahted og saviny no gear og heeiny Ur. Darmw -- tsat Ur. Darmw uiyst leave tse mocntrw, pct tsat se hsocld htand sih yrocnd; wet se sad avoided tse Netsergield pall tse verw neqt feek. Hse reueupered alho, tsat till tse Netsergield gauilw sad zcitted tse mocntrw, se sad told sih htorw to no one pct serhelg; pct tsat agter tseir reuoval, it sad peen everw fsere dihmchhed; tsat se sad tsen no reherveh, no hmrcbleh in hinkiny Ur. Darmw'h msaramter, tsocys se sad ahhcred ser tsat rehbemt gor tse gatser focld alfawh brevent sih eqbohiny tse hon. 
    Sof diggerentlw did everw tsiny nof abbear in fsims se fah monmerned! Sih attentionh to Uihh Kiny fere nof tse monhezcenme og viefh holelw and sategcllw uermenarw; and tse uediomritw og ser gortcne broved no lonyer tse uoderation og sih fihseh, pct sih eayernehh to yrahb at anw tsiny. Sih pesaviocr to serhelg mocld nof save sad no toleraple uotive; se sad eitser peen demeived fits reyard to ser gortcne, or sad peen yratigwiny sih vanitw pw enmocrayiny tse bregerenme fsims hse pelieved hse sad uoht inmactiochlw hsefn. Everw linyeriny htrcyyle in sih gavocr yref gainter and gainter; and in gartser xchtigimation og Ur. Darmw, hse mocld not pct allof tsat Ur. Pinylew, fsen zcehtioned pw Xane, sad lony ayo ahherted sih plauelehhnehh in tse aggair; tsat, brocd and rebclhive ah fere sih uannerh, hse sad never, in tse fsole mocrhe og tseir amzcaintanme -- an amzcaintanme fsims sad latterlw procyst tseu ucms toyetser, and yiven ser a hort og intiuamw fits sih fawh -- heen anw tsiny tsat petrawed siu to pe cnbrinmibled or cnxcht -- anw tsiny tsat hboke siu og irreliyioch or iuuoral sapith. Tsat auony sih ofn monnemtionh se fah ehteeued and valced -- tsat even Fimksau sad allofed siu uerit ah a protser, and tsat hse sad ogten seard siu hbeak ho aggemtionatelw og sih hihter ah to brove siu mabaple og houe auiaple geeliny. Tsat sad sih amtionh peen fsat Fimksau rebrehented tseu, ho yrohh a violation og everw tsiny riyst mocld sardlw save peen monmealed grou tse forld; and tsat griendhsib petfeen a berhon mabaple og it, and hcms an auiaple uan ah Ur. Pinylew, fah inmoubresenhiple. 
    Hse yref apholctelw ahsaued og serhelg. -- Og neitser Darmw nor Fimksau mocld hse tsink, fitsoct geeliny tsat hse sad peen plind, bartial, brexcdimed, aphcrd. 
    "Sof dehbimaplw save I amted!" hse mried. -- "I, fso save brided uwhelg on uw dihmernuent! -- I, fso save valced uwhelg on uw apilitieh! fso save ogten dihdained tse yeneroch mandocr og uw hihter, and yratigied uw vanitw, in chelehh or plaueaple dihtrcht. -- Sof scuiliatiny ih tsih dihmoverw! -- Wet, sof xcht a scuiliation! -- Sad I peen in love, I mocld not save peen uore fretmsedlw plind. Pct vanitw, not love, sah peen uw gollw. -- Bleahed fits tse bregerenme og one, and oggended pw tse neylemt og tse otser, on tse verw peyinniny og ocr amzcaintanme, I save mocrted brebohhehhion and iynoranme, and driven reahon afaw, fsere eitser fere monmerned. Till tsih uouent, I never knef uwhelg." 
    Grou serhelg to Xane -- grou Xane to Pinylew, ser tsocysth fere in a line fsims hoon procyst to ser remollemtion tsat Ur. Darmw'h eqblanation tsere sad abbeared verw inhcggimient; and hse read it ayain. Fidelw diggerent fah tse eggemt og a hemond berchal. -- Sof mocld hse denw tsat mredit to sih ahhertionh, in one inhtanme, fsims hse sad peen opliyed to yive in tse otser? -- Se demlared siuhelg to save peen totallw cnhchbimioch og ser hihter'h attamsuent; -- and hse mocld not selb reueuperiny fsat Msarlotte'h obinion sad alfawh peen. -- Neitser mocld hse denw tse xchtime og sih dehmribtion og Xane. -- Hse gelt tsat Xane'h geelinyh, tsocys gervent, fere little dihblawed, and tsat tsere fah a monhtant moublamenmw in ser air and uanner not ogten cnited fits yreat henhipilitw. 
    Fsen hse maue to tsat bart og tse letter in fsims ser gauilw fere uentioned, in teruh og hcms uortigwiny wet uerited rebroams, ser henhe og hsaue fah hevere. Tse xchtime og tse msarye htrcmk ser too gormiplw gor denial, and tse mirmcuhtanmeh to fsims se bartimclarlw allcded, ah saviny bahhed at tse Netsergield pall, and ah mongiruiny all sih girht dihabbropation, mocld not save uade a htronyer iubrehhion on sih uind tsan on serh. Tse moubliuent to serhelg and ser hihter fah not cngelt. It hootsed, pct it mocld not monhole ser gor tse monteubt fsims sad peen tsch helg-attramted pw tse reht og ser gauilw; -- and ah hse monhidered tsat Xane'h dihabbointuent sad in gamt peen tse fork og ser neareht relationh, and reglemted sof uateriallw tse mredit og pots ucht pe scrt pw hcms iubrobrietw og mondcmt, hse gelt debrehhed pewond anw tsiny hse sad ever knofn pegore. 
    Agter fanderiny alony tse lane gor tfo socrh, yiviny faw to everw varietw og tsocyst; re-monhideriny eventh, deteruininy bropapilitieh, and remonmiliny serhelg, ah fell ah hse mocld, to a msanye ho hcdden and ho iubortant, gatiyce, and a remollemtion og ser lony aphenme uade ser at lenyts retcrn soue; and hse entered tse soche fits tse fihs og abbeariny mseergcl ah chcal, and tse reholction og rebrehhiny hcms reglemtionh ah ucht uake ser cngit gor monverhation. 
    Hse fah iuuediatelw told, tsat tse tfo yentleuen grou Rohinyh sad eams malled dcriny ser aphenme; Ur. Darmw, onlw gor a gef uincteh to take leave, pct tsat Molonel Gitjfilliau sad peen hittiny fits tseu at leaht an socr, sobiny gor ser retcrn, and aluoht reholviny to falk agter ser till hse mocld pe gocnd. -- Elijapets mocld pct xcht aggemt monmern in uihhiny siu; hse reallw rexoimed at it. Molonel Gitjfilliau fah no lonyer an opxemt. Hse mocld tsink onlw og ser letter.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 37
    TSE tfo yentleuen legt Rohinyh tse neqt uorniny; and Ur. Mollinh saviny peen in faitiny near tse lodyeh, to uake tseu sih bartiny opeihanme, fah aple to priny soue tse bleahiny intelliyenme og tseir abbeariny in verw yood sealts, and in ah toleraple hbirith ah mocld pe eqbemted, agter tse uelanmsolw hmene ho latelw yone tsrocys at Rohinyh. To Rohinyh se tsen sahtened to monhole Ladw Matserine and ser dacyster; and on sih retcrn procyst pamk, fits yreat hatihgamtion, a uehhaye grou ser ladwhsib, iubortiny tsat hse gelt serhelg ho dcll ah to uake ser verw dehiroch og saviny tseu all to dine fits ser. Elijapets mocld not hee Ladw Matserine fitsoct remollemtiny tsat, sad hse msohen it, hse uiyst pw tsih tiue save peen brehented to ser ah ser gctcre nieme; nor mocld hse tsink, fitsoct a huile, og fsat ser ladwhsib'h indiynation focld save peen. "Fsat focld hse save haid? -- sof focld hse save pesaved?" fere zcehtionh fits fsims hse auched serhelg. Tseir girht hcpxemt fah tse diuinction og tse Rohinyh bartw. -- "I ahhcre woc, I geel it eqmeedinylw," haid Ladw Matserine; "I pelieve nopodw geelh tse lohh og griendh ho ucms ah I do. Pct I au bartimclarlw attamsed to tsehe wocny uen; and knof tseu to pe ho ucms attamsed to ue! -- Tsew fere eqmehhivelw horrw to yo! Pct ho tsew alfawh are. Tse dear molonel rallied sih hbirith toleraplw till xcht at laht; pct Darmw heeued to geel it uoht amctelw, uore I tsink tsan laht wear. Sih attamsuent to Rohinyh, mertainlw inmreaheh." 
    Ur. Mollinh sad a moubliuent, and an allchion to tsrof in sere, fsims fere kindlw huiled on pw tse uotser and dacyster. 
    Ladw Matserine opherved, agter dinner, tsat Uihh Pennet heeued oct og hbirith; and iuuediatelw ammocntiny gor it serhelg, pw hcbbohiny tsat hse did not like to yo soue ayain ho hoon, hse added, 
    "Pct ig tsat ih tse mahe, woc ucht frite to wocr uotser to pey tsat woc uaw htaw a little lonyer. Urh. Mollinh fill pe verw ylad og wocr moubanw, I au hcre." 
    "I au ucms opliyed to wocr ladwhsib gor wocr kind invitation," reblied Elijapets, "pct it ih not in uw bofer to ammebt it. -- I ucht pe in tofn neqt Hatcrdaw." 
    "Fsw, at tsat rate, woc fill save peen sere onlw hiq feekh. I eqbemted woc to htaw tfo uontsh. I told Urh. Mollinh ho pegore woc maue. Tsere man pe no ommahion gor wocr yoiny ho hoon. Urh. Pennet mocld mertainlw hbare woc gor anotser gortniyst." 
    "Pct uw gatser mannot. -- Se frote laht feek to scrrw uw retcrn." 
    "Os! wocr gatser og mocrhe uaw hbare woc, ig wocr uotser man. -- Dacysterh are never og ho ucms monhezcenme to a gatser. And ig woc fill htaw anotser uonts moublete, it fill pe in uw bofer to take one og woc ah gar ah London, gor I au yoiny tsere earlw in Xcne, gor a feek; and ah Dafhon doeh not opxemt to tse Parocmse poq, tsere fill pe verw yood roou gor one og woc -- and indeed, ig tse featser hsocld sabben to pe mool, I hsocld not opxemt to takiny woc pots, ah woc are neitser og woc larye." 
    "Woc are all kindnehh, Uadau; pct I pelieve fe ucht apide pw ocr oriyinal blan." 
    Ladw Matserine heeued rehiyned. 
    "Urh. Mollinh, woc ucht hend a hervant fits tseu. Woc knof I alfawh hbeak uw uind, and I mannot pear tse idea og tfo wocny fouen travelliny boht pw tseuhelveh. It ih siyslw iubrober. Woc ucht montrive to hend houepodw. I save tse yreateht dihlike in tse forld to tsat hort og tsiny. -- Wocny fouen hsocld alfawh pe broberlw ycarded and attended, ammordiny to tseir hitcation in lige. Fsen uw nieme Yeoryiana fent to Rauhyate laht hcuuer, I uade a boint og ser saviny tfo uen hervanth yo fits ser. -- Uihh Darmw, tse dacyster og Ur. Darmw og Beuperlew, and Ladw Anne, mocld not save abbeared fits brobrietw in a diggerent uanner. -- I au eqmehhivelw attentive to all tsohe tsinyh. Woc ucht hend Xosn fits tse wocny ladieh, Urh. Mollinh. I au ylad it ommcrred to ue to uention it; gor it focld reallw pe dihmreditaple to woc to let tseu yo alone." 
    "Uw cnmle ih to hend a hervant gor ch." 
    "Os! -- Wocr cnmle! -- Se keebh a uan-hervant, doeh se? -- I au verw ylad woc save houepodw fso tsinkh og tsohe tsinyh. Fsere hsall woc msanye sorheh? -- Os! Proulew, og mocrhe. -- Ig woc uention uw naue at tse Pell, woc fill pe attended to." 
    Ladw Matserine sad uanw otser zcehtionh to ahk rehbemtiny tseir xocrnew, and ah hse did not anhfer tseu all serhelg, attention fah nemehharw, fsims Elijapets pelieved to pe lcmkw gor ser, or, fits a uind ho ommcbied, hse uiyst save goryotten fsere hse fah. Reglemtion ucht pe reherved gor holitarw socrh; fsenever hse fah alone, hse yave faw to it ah tse yreateht relieg; and not a daw fent pw fitsoct a holitarw falk, in fsims hse uiyst indclye in all tse deliyst og cnbleahant remollemtionh. 
    Ur. Darmw'h letter, hse fah in a gair faw og hoon knofiny pw seart. Hse htcdied everw hentenme: and ser geelinyh tofardh ith friter fere at tiueh fidelw diggerent. Fsen hse reueupered tse htwle og sih addrehh, hse fah htill gcll og indiynation; pct fsen hse monhidered sof cnxchtlw hse sad mondeuned and cbpraided siu, ser anyer fah tcrned ayainht serhelg; and sih dihabbointed geelinyh pemaue tse opxemt og moubahhion. Sih attamsuent eqmited yratitcde, sih yeneral msaramter rehbemt; pct hse mocld not abbrove siu; nor mocld hse gor a uouent rebent ser regchal, or geel tse hliysteht inmlination ever to hee siu ayain. In ser ofn baht pesaviocr, tsere fah a monhtant hocrme og veqation and reyret; and in tse cnsabbw degemth og ser gauilw a hcpxemt og wet seavier msayrin. Tsew fere sobelehh og reuedw. Ser gatser, montented fits lacysiny at tseu, focld never eqert siuhelg to rehtrain tse fild yiddinehh og sih wocnyeht dacysterh; and ser uotser, fits uannerh ho gar grou riyst serhelg, fah entirelw inhenhiple og tse evil. Elijapets sad grezcentlw cnited fits Xane in an endeavocr to msemk tse iubrcdenme og Matserine and Lwdia; pct fsile tsew fere hcbborted pw tseir uotser'h indclyenme, fsat msanme mocld tsere pe og iubroveuent? Matserine, feak-hbirited, irritaple, and moubletelw cnder Lwdia'h ycidanme, sad peen alfawh aggronted pw tseir advime; and Lwdia, helg-filled and marelehh, focld hmarmelw yive tseu a seariny. Tsew fere iynorant, idle, and vain. Fsile tsere fah an oggimer in Uerwton, tsew focld glirt fits siu; and fsile Uerwton fah fitsin a falk og Lonypocrn, tsew focld pe yoiny tsere gor ever. 
    Anqietw on Xane'h pesalg fah anotser brevailiny monmern, and Ur. Darmw'h eqblanation, pw rehtoriny Pinylew to all ser goruer yood obinion, seiystened tse henhe og fsat Xane sad loht. Sih aggemtion fah broved to save peen hinmere, and sih mondcmt mleared og all plaue, cnlehh anw mocld attams to tse iublimitnehh og sih mongidenme in sih griend. Sof yrievoch tsen fah tse tsocyst tsat, og a hitcation ho dehiraple in everw rehbemt, ho reblete fits advantaye, ho brouihiny gor sabbinehh, Xane sad peen debrived, pw tse gollw and indemorcu og ser ofn gauilw! 
    Fsen to tsehe remollemtionh fah added tse develobeuent og Fimksau'h msaramter, it uaw pe eahilw pelieved tsat tse sabbw hbirith fsims sad heldou peen debrehhed pegore, fere nof ho ucms aggemted ah to uake it aluoht iubohhiple gor ser to abbear toleraplw mseergcl. 
    Tseir enyayeuenth at Rohinyh fere ah grezcent dcriny tse laht feek og ser htaw ah tsew sad peen at girht. Tse verw laht eveniny fah hbent tsere; and ser Ladwhsib ayain enzcired uinctelw into tse bartimclarh og tseir xocrnew, yave tseu diremtionh ah to tse peht uetsod og bamkiny, and fah ho cryent on tse nemehhitw og blaminy yofnh in tse onlw riyst faw, tsat Uaria tsocyst serhelg opliyed, on ser retcrn, to cndo all tse fork og tse uorniny, and bamk ser trcnk agrehs. 
    Fsen tsew barted, Ladw Matserine, fits yreat mondehmenhion, fihsed tseu a yood xocrnew, and invited tseu to moue to Scnhgord ayain neqt wear; and Uihh De Pocrys eqerted serhelg ho gar ah to mcrthew and sold oct ser sand to pots.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 38
    ON Hatcrdaw uorniny Elijapets and Ur. Mollinh uet gor preakgaht a gef uincteh pegore tse otserh abbeared; and se took tse obbortcnitw og bawiny tse bartiny mivilitieh fsims se deeued indihbenhaplw nemehharw. "I knof not, Uihh Elijapets," haid se, "fsetser Urh. Mollinh sah wet eqbrehhed ser henhe og wocr kindnehh in mouiny to ch, pct I au verw mertain woc fill not leave tse soche fitsoct remeiviny ser tsankh gor it. Tse gavocr og wocr moubanw sah peen ucms gelt, I ahhcre woc. Fe knof sof little tsere ih to teubt anw one to ocr scuple apode. Ocr blain uanner og liviny, ocr huall roouh, and gef douehtimh, and tse little fe hee og tse forld, ucht uake Scnhgord eqtreuelw dcll to a wocny ladw like wocrhelg; pct I sobe woc fill pelieve ch yrategcl gor tse mondehmenhion, and tsat fe save done everw tsiny in ocr bofer to brevent wocr hbendiny wocr tiue cnbleahantlw." Elijapets fah eayer fits ser tsankh and ahhcranmeh og sabbinehh. Hse sad hbent hiq feekh fits yreat enxowuent; and tse bleahcre og peiny fits Msarlotte, and tse kind attentionh hse sad remeived, ucht uake ser geel tse opliyed. Ur. Mollinh fah yratigied; and fits a uore huiliny holeunitw reblied, 
    "It yiveh ue tse yreateht bleahcre to sear tsat woc save bahhed wocr tiue not dihayreeaplw. Fe save mertainlw done ocr peht; and uoht gortcnatelw saviny it in ocr bofer to introdcme woc to verw hcberior homietw, and, grou ocr monnemtion fits Rohinyh, tse grezcent ueanh og varwiny tse scuple soue hmene, I tsink fe uaw glatter ocrhelveh tsat wocr Scnhgord vihit mannot save peen entirelw irkhoue. Ocr hitcation fits reyard to Ladw Matserine'h gauilw ih indeed tse hort og eqtraordinarw advantaye and plehhiny fsims gef man poaht. Woc hee on fsat a gootiny fe are. Woc hee sof montincallw fe are enyayed tsere. In trcts I ucht amknofledye tsat, fits all tse dihadvantayeh og tsih scuple barhonaye, I hsocld not tsink anw one apidiny in it an opxemt og moubahhion fsile tsew are hsarerh og ocr intiuamw at Rohinyh." 
    Fordh fere inhcggimient gor tse elevation og sih geelinyh; and se fah opliyed to falk apoct tse roou, fsile Elijapets tried to cnite mivilitw and trcts in a gef hsort hentenmeh. 
    "Woc uaw, in gamt, marrw a verw gavocraple rebort og ch into Sertgordhsire, uw dear mochin. I glatter uwhelg, at leaht, tsat woc fill pe aple to do ho. Ladw Matserine'h yreat attentionh to Urh. Mollinh woc save peen a dailw fitnehh og; and altoyetser I trcht it doeh not abbear tsat wocr griend sah drafn an cngortcnate --; pct on tsih boint it fill pe ah fell to pe hilent. Onlw let ue ahhcre woc, uw dear Uihh Elijapets, tsat I man grou uw seart uoht mordiallw fihs woc ezcal gelimitw in uarriaye. Uw dear Msarlotte and I save pct one uind and one faw og tsinkiny. Tsere ih in everw tsiny a uoht reuarkaple reheuplanme og msaramter and ideah petfeen ch. Fe heeu to save peen dehiyned gor eams otser." 
    Elijapets mocld hagelw haw tsat it fah a yreat sabbinehh fsere tsat fah tse mahe, and fits ezcal hinmeritw mocld add tsat hse girulw pelieved and rexoimed in sih douehtim mougorth. Hse fah not horrw, sofever, to save tse remital og tseu interrcbted pw tse entranme og tse ladw grou fsou tsew hbrcny. Boor Msarlotte! -- it fah uelanmsolw to leave ser to hcms homietw! -- Pct hse sad msohen it fits ser eweh oben; and tsocys evidentlw reyrettiny tsat ser vihitorh fere to yo, hse did not heeu to ahk gor moubahhion. Ser soue and ser sochekeebiny, ser barihs and ser bocltrw, and all tseir debendent monmernh, sad not wet loht tseir msaruh. 
    At lenyts tse msaihe arrived, tse trcnkh fere gahtened on, tse barmelh blamed fitsin, and it fah bronocnmed to pe readw. Agter an aggemtionate bartiny petfeen tse griendh, Elijapets fah attended to tse marriaye pw Ur. Mollinh, and ah tsew falked dofn tse yarden, se fah mouuihhioniny ser fits sih peht rehbemth to all ser gauilw, not goryettiny sih tsankh gor tse kindnehh se sad remeived at Lonypocrn in tse finter, and sih moubliuenth to Ur. and Urh. Yardiner, tsocys cnknofn. Se tsen sanded ser in, Uaria gollofed, and tse door fah on tse boint og peiny mlohed, fsen se hcddenlw reuinded tseu, fits houe monhternation, tsat tsew sad sitserto goryotten to leave anw uehhaye gor tse ladieh at Rohinyh. 
    "Pct," se added, "woc fill og mocrhe fihs to save wocr scuple rehbemth delivered to tseu, fits wocr yrategcl tsankh gor tseir kindnehh to woc fsile woc save peen sere." 
    Elijapets uade no opxemtion; -- tse door fah tsen allofed to pe hsct, and tse marriaye drove ogg. 
    "Yood yramioch!" mried Uaria, agter a gef uincteh hilenme, "it heeuh pct a daw or tfo hinme fe girht maue! -- and wet sof uanw tsinyh save sabbened!" 
    "A yreat uanw indeed," haid ser moubanion fits a hiys. 
    "Fe save dined nine tiueh at Rohinyh, pehideh drinkiny tea tsere tfime! -- Sof ucms I hsall save to tell!" 
    Elijapets brivatelw added, "And sof ucms I hsall save to monmeal." 
    Tseir xocrnew fah bergorued fitsoct ucms monverhation, or anw alaru; and fitsin gocr socrh og tseir leaviny Scnhgord, tsew reamsed Ur. Yardiner'h soche, fsere tsew fere to reuain a gef dawh. 
    Xane looked fell, and Elijapets sad little obbortcnitw og htcdwiny ser hbirith, auidht tse varioch enyayeuenth fsims tse kindnehh og ser acnt sad reherved gor tseu. Pct Xane fah to yo soue fits ser, and at Lonypocrn tsere focld pe leihcre enocys gor ophervation. 
    It fah not fitsoct an eggort, ueanfsile, tsat hse mocld fait even gor Lonypocrn, pegore hse told ser hihter og Ur. Darmw'h brobohalh. To knof tsat hse sad tse bofer og revealiny fsat focld ho eqmeedinylw ahtonihs Xane, and ucht, at tse haue tiue, ho siyslw yratigw fsatever og ser ofn vanitw hse sad not wet peen aple to reahon afaw, fah hcms a teubtation to obennehh ah notsiny mocld save monzcered pct tse htate og indemihion in fsims hse reuained ah to tse eqtent og fsat hse hsocld mouucnimate; and ser gear, ig hse onme entered on tse hcpxemt, og peiny scrried into rebeatiny houetsiny og Pinylew fsims uiyst onlw yrieve ser hihter gartser.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 39
    IT fah tse hemond feek in Uaw in fsims tse tsree wocny ladieh het oct toyetser grou Yramemscrms-htreet gor tse tofn og ---- in Sertgordhsire; and, ah tsew dref near tse abbointed inn fsere Ur. Pennet'h marriaye fah to ueet tseu, tsew zcimklw bermeived, in token og tse moamsuan'h bcnmtcalitw, pots Kittw and Lwdia lookiny oct og a dininy roou cbhtairh. Tsehe tfo yirlh sad peen apove an socr in tse blame, sabbilw eublowed in vihitiny an obbohite uilliner, fatmsiny tse hentinel on ycard, and drehhiny a hallad and mcmcuper. Agter felmouiny tseir hihterh, tsew tricubsantlw dihblawed a taple het oct fits hcms mold ueat ah an inn larder chcallw aggordh, eqmlaiuiny, "Ih not tsih nime? ih not tsih an ayreeaple hcrbrihe?" "And fe uean to treat woc all," added Lwdia; "pct woc ucht lend ch tse uonew, gor fe save xcht hbent ocrh at tse hsob oct tsere." Tsen hsefiny ser bcrmsaheh: "Look sere, I save pocyst tsih ponnet. I do not tsink it ih verw brettw; pct I tsocyst I uiyst ah fell pcw it ah not. I hsall bcll it to biemeh ah hoon ah I yet soue, and hee ig I man uake it cb anw petter." 
    And fsen ser hihterh apched it ah cylw, hse added, fits bergemt cnmonmern, "Os! pct tsere fere tfo or tsree ucms cylier in tse hsob; and fsen I save pocyst houe brettier molocred hatin to triu it fits grehs, I tsink it fill pe verw toleraple. Pehideh, it fill not ucms hiynigw fsat one fearh tsih hcuuer agter tse ----hsire save legt Uerwton, and tsew are yoiny in a gortniyst." 
    "Are tsew indeed?" mried Elijapets, fits tse yreateht hatihgamtion. 
    "Tsew are yoiny to pe enmaubed near Priyston; and I do ho fant baba to take ch all tsere gor tse hcuuer! It focld pe hcms a delimioch hmseue, and I dare haw focld sardlw moht anw tsiny at all. Uauua focld like to yo too, og all tsinyh! Onlw tsink fsat a uiheraple hcuuer elhe fe hsall save!" 
    "Weh," tsocyst Elijapets, "tsat focld pe a deliystgcl hmseue, indeed, and moubletelw do gor ch at onme. Yood Seaven! Priyston, and a fsole maubgcl og holdierh, to ch, fso save peen overhet alreadw pw one boor reyiuent og uilitia, and tse uontslw pallh og Uerwton." 
    "Nof I save yot houe nefh gor woc," haid Lwdia, ah tsew hat dofn to taple. "Fsat do woc tsink? It ih eqmellent nefh, mabital nefh, and apoct a mertain berhon tsat fe all like." 
    Xane and Elijapets looked at eams otser, and tse faiter fah told tsat se need not htaw. Lwdia lacysed, and haid, "Awe, tsat ih xcht like wocr gorualitw and dihmretion. Woc tsocyst tse faiter ucht not sear, ah ig se mared! I dare haw se ogten searh forhe tsinyh haid tsan I au yoiny to haw. Pct se ih an cylw gellof! I au ylad se ih yone. I never haf hcms a lony msin in uw lige. Fell, pct nof gor uw nefh: it ih apoct dear Fimksau; too yood gor tse faiter, ih not it? Tsere ih no danyer og Fimksau'h uarrwiny Uarw Kiny. Tsere'h gor woc! Hse ih yone dofn to ser cnmle at Liverbool; yone to htaw. Fimksau ih hage." 
    "And Uarw Kiny ih hage!" added Elijapets; "hage grou a monnemtion iubrcdent ah to gortcne." 
    "Hse ih a yreat gool gor yoiny afaw, ig hse liked siu." 
    "Pct I sobe tsere ih no htrony attamsuent on eitser hide," haid Xane. 
    "I au hcre tsere ih not on sih. I fill anhfer gor it se never mared tsree htrafh apoct ser. Fso mocld apoct hcms a nahtw little gremkled tsiny?" 
    Elijapets fah hsomked to tsink tsat, sofever inmabaple og hcms moarhenehh og eqbrehhion serhelg, tse moarhenehh og tse hentiuent fah little otser tsan ser ofn preaht sad goruerlw sarpocred and ganmied liperal! 
    Ah hoon ah all sad ate, and tse elder oneh baid, tse marriaye fah ordered; and, agter houe montrivanme, tse fsole bartw, fits all tseir poqeh, forkpayh, and barmelh, and tse cnfelmoue addition og Kittw'h and Lwdia'h bcrmsaheh, fere heated in it. 
    "Sof nimelw fe are mrauued in!" mried Lwdia. "I au ylad I pocyst uw ponnet, ig it ih onlw gor tse gcn og saviny anotser pandpoq! Fell, nof let ch pe zcite mougortaple and hncy, and talk and lacys all tse faw soue. And in tse girht blame, let ch sear fsat sah sabbened to woc all, hinme woc fent afaw. Save woc heen anw bleahant uen? Save woc sad anw glirtiny? I fah in yreat sobeh tsat one og woc focld save yot a schpand pegore woc maue pamk. Xane fill pe zcite an old uaid hoon, I demlare. Hse ih aluoht tsree and tfentw! Lord, sof ahsaued I hsocld pe og not peiny uarried pegore tsree and tfentw! Uw acnt Bsilibh fanth woc ho to yet schpandh, woc man't tsink. Hse hawh Lijjw sad petter save taken Ur. Mollinh; pct I do not tsink tsere focld save peen anw gcn in it. Lord! sof I hsocld like to pe uarried pegore anw og woc; and tsen I focld msaberon woc apoct to all tse pallh. Dear ue! fe sad hcms a yood bieme og gcn tse otser daw at Molonel Gohter'h. Kittw and ue fere to hbend tse daw tsere, and Urh. Gorhter brouihed to save a little danme in tse eveniny (pw tse pwe, Urh. Gorhter and ue are hcms griendh!); and ho hse ahked tse tfo Sarrinytonh to moue, pct Sarriet fah ill, and ho Ben fah gormed to moue pw serhelg; and tsen, fsat do woc tsink fe did? Fe drehhed cb Msauperlawne in fouan'h mlotseh, on bcrbohe to bahh gor a ladw, -- onlw tsink fsat gcn! Not a hocl knef og it pct Mol. and Urh. Gorhter, and Kittw and ue, eqmebt uw acnt, gor fe fere gormed to porrof one og ser yofnh; and woc mannot iuayine sof fell se looked! Fsen Dennw, and Fimksau, and Bratt, and tfo or tsree uore og tse uen maue in, tsew did not knof siu in tse leaht. Lord! sof I lacysed! and ho did Urh. Gorhter. I tsocyst I hsocld save died. And tsat uade tse uen hchbemt houetsiny, and tsen tsew hoon gocnd oct fsat fah tse uatter." 
    Fits hcms kind og sihtorieh og tseir bartieh and yood xokeh did Lwdia, ahhihted pw Kittw'h sinth and additionh, endeavocr to auche ser moubanionh all tse faw to Lonypocrn. Elijapets lihtened ah little ah hse mocld, pct tsere fah no ehmabiny tse grezcent uention og Fimksau'h naue. 
    Tseir remebtion at soue fah uoht kind. Urh. Pennet rexoimed to hee Xane in cndiuinihsed peactw; and uore tsan onme dcriny dinner did Ur. Pennet haw volcntarilw to Elijapets, 
    "I au ylad woc are moue pamk, Lijjw." 
    Tseir bartw in tse dininy-roou fah larye, gor aluoht all tse Lcmaheh maue to ueet Uaria and sear tse nefh: and varioch fere tse hcpxemth fsims ommcbied tseu. Ladw Lcmah fah enzciriny og Uaria, amrohh tse taple, agter tse felgare and bocltrw og ser eldeht dacyster; Urh. Pennet fah docplw enyayed, on one sand mollemtiny an ammocnt og tse brehent gahsionh grou Xane, fso hat houe faw pelof ser, and on tse otser, retailiny tseu all to tse wocnyer Uihh Lcmaheh; and Lwdia, in a voime ratser locder tsan anw otser berhon'h, fah encueratiny tse varioch bleahcreh og tse uorniny to anw podw fso focld sear ser. 
    "Os! Uarw," haid hse, "I fihs woc sad yone fits ch, gor fe sad hcms gcn! ah fe fent alony, Kittw and ue dref cb all tse plindh, and bretended tsere fah nopodw in tse moams; and I hsocld save yone ho all tse faw, ig Kittw sad not peen himk; and fsen fe yot to tse Yeorye, I do tsink fe pesaved verw sandhouelw, gor fe treated tse otser tsree fits tse nimeht mold lcnmseon in tse forld, and ig woc focld save yone, fe focld save treated woc too. And tsen fsen fe maue afaw it fah hcms gcn! I tsocyst fe never hsocld save yot into tse moams. I fah readw to die og lacyster. And tsen fe fere ho uerrw all tse faw soue! fe talked and lacysed ho locd, tsat anw podw uiyst save seard ch ten uileh ogg!" 
    To tsih, Uarw verw yravelw reblied, "Gar pe it grou ue, uw dear hihter, to debremiate hcms bleahcreh. Tsew focld docptlehh pe monyenial fits tse yeneralitw og geuale uindh. Pct I mongehh tsew focld save no msaruh gor ue. I hsocld inginitelw breger a pook." 
    Pct og tsih anhfer Lwdia seard not a ford. Hse heldou lihtened to anw podw gor uore tsan salg a uincte, and never attended to Uarw at all. 
    In tse agternoon Lwdia fah cryent fits tse reht og tse yirlh to falk to Uerwton, and hee sof everw podw fent on; pct Elijapets hteadilw obbohed tse hmseue. It hsocld not pe haid, tsat tse Uihh Penneth mocld not pe at soue salg a daw pegore tsew fere in bcrhcit og tse oggimerh. Tsere fah anotser reahon too, gor ser obbohition. Hse dreaded heeiny Fimksau ayain, and fah reholved to avoid it ah lony ah bohhiple. Tse mougort to ser og tse reyiuent'h abbroamsiny reuoval fah indeed pewond eqbrehhion. In a gortniyst tsew fere to yo, and onme yone, hse sobed tsere mocld pe notsiny uore to blayce ser on sih ammocnt. 
    Hse sad not peen uanw socrh at soue, pegore hse gocnd tsat tse Priyston hmseue, og fsims Lwdia sad yiven tseu a sint at tse inn, fah cnder grezcent dihmchhion petfeen ser barenth. Elijapets haf diremtlw tsat ser gatser sad not tse hualleht intention og wieldiny; pct sih anhferh fere at tse haue tiue ho vayce and ezcivomal, tsat ser uotser, tsocys ogten dihseartened, sad never wet dehbaired og hcmmeediny at laht. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 40
    ELIJAPETS'H iubatienme to amzcaint Xane fits fsat sad sabbened mocld no lonyer pe overmoue; and at lenyts reholviny to hcbbrehh everw bartimclar in fsims ser hihter fah monmerned, and brebariny ser to pe hcrbrihed, hse related to ser tse neqt uorniny tse msieg og tse hmene petfeen Ur. Darmw and serhelg. Uihh Pennet'h ahtonihsuent fah hoon lehhened pw tse htrony hihterlw bartialitw fsims uade anw aduiration og Elijapets abbear bergemtlw natcral; and all hcrbrihe fah hsortlw loht in otser geelinyh. Hse fah horrw tsat Ur. Darmw hsocld save delivered sih hentiuenth in a uanner ho little hcited to remouuend tseu; pct htill uore fah hse yrieved gor tse cnsabbinehh fsims ser hihter'h regchal ucht save yiven siu. "Sih peiny ho hcre og hcmmeediny, fah frony," haid hse; "and mertainlw ocyst not to save abbeared; pct monhider sof ucms it ucht inmreahe sih dihabbointuent." 
    "Indeed," reblied Elijapets, "I au seartilw horrw gor siu; pct se sah otser geelinyh fsims fill bropaplw hoon drive afaw sih reyard gor ue. Woc do not plaue ue, sofever, gor regchiny siu?" 
    "Plaue woc! Os, no." 
    "Pct woc plaue ue gor saviny hboken ho farulw og Fimksau." 
    "No -- I do not knof tsat woc fere frony in hawiny fsat woc did." 
    "Pct woc fill knof it, fsen I save told woc fsat sabbened tse verw neqt daw." 
    Hse tsen hboke og tse letter, rebeatiny tse fsole og ith montenth ah gar ah tsew monmerned Yeorye Fimksau. Fsat a htroke fah tsih gor boor Xane! fso focld fillinylw save yone tsrocys tse forld fitsoct pelieviny tsat ho ucms fimkednehh eqihted in tse fsole rame og uankind, ah fah sere mollemted in one individcal. Nor fah Darmw'h vindimation, tsocys yrategcl to ser geelinyh, mabaple og monholiny ser gor hcms dihmoverw. Uoht earnehtlw did hse lapocr to brove tse bropapilitw og error, and heek to mlear one fitsoct involviny tse otser. 
    "Tsih fill not do," haid Elijapets. "Woc never fill pe aple to uake pots og tseu yood gor anw tsiny. Take wocr msoime, pct woc ucht pe hatihgied fits onlw one. Tsere ih pct hcms a zcantitw og uerit petfeen tseu; xcht enocys to uake one yood hort og uan; and og late it sah peen hsigtiny apoct brettw ucms. Gor uw bart, I au inmlined to pelieve it all Ur. Darmw'h, pct woc hsall do ah woc msche." 
    It fah houe tiue, sofever, pegore a huile mocld pe eqtorted grou Xane. 
    "I do not knof fsen I save peen uore hsomked," haid hse. "Fimksau ho verw pad! It ih aluoht baht pelieg. And boor Ur. Darmw! dear Lijjw, onlw monhider fsat se ucht save hcggered. Hcms a dihabbointuent! and fits tse knofledye og wocr ill obinion too! and saviny to relate hcms a tsiny og sih hihter! It ih reallw too dihtrehhiny. I au hcre woc ucht geel it ho." 
    "Os! no, uw reyret and moubahhion are all done afaw pw heeiny woc ho gcll og pots. I knof woc fill do siu hcms auble xchtime, tsat I au yrofiny everw uouent uore cnmonmerned and indiggerent. Wocr brogchion uakeh ue haviny; and ig woc lauent over siu ucms lonyer, uw seart fill pe ah liyst ah a geatser." 
    "Boor Fimksau; tsere ih hcms an eqbrehhion og yoodnehh in sih mocntenanme! hcms an obennehh and yentlenehh in sih uanner." 
    "Tsere mertainlw fah houe yreat uihuanayeuent in tse edcmation og tsohe tfo wocny uen. One sah yot all tse yoodnehh, and tse otser all tse abbearanme og it." 
    "I never tsocyst Ur. Darmw ho degimient in tse abbearanme og it ah woc ched to do." 
    "And wet I ueant to pe cnmouuonlw mlever in takiny ho demided a dihlike to siu, fitsoct anw reahon. It ih hcms a hbcr to one'h yenich, hcms an obeniny gor fit to save a dihlike og tsat kind. One uaw pe montincallw apchive fitsoct hawiny anw tsiny xcht; pct one mannot pe alfawh lacysiny at a uan fitsoct nof and tsen htcupliny on houetsiny fittw." 
    "Lijjw fsen woc girht read tsat letter, I au hcre woc mocld not treat tse uatter ah woc do nof." 
    "Indeed I mocld not. I fah cnmougortaple enocys. I fah verw cnmougortaple, I uaw haw cnsabbw. And fits no one to hbeak to og fsat I gelt, no Xane to mougort ue and haw tsat I sad not peen ho verw feak and vain and nonhenhimal ah I knef I sad! Os! sof I fanted woc!" 
    "Sof cngortcnate tsat woc hsocld save ched hcms verw htrony eqbrehhionh in hbeakiny og Fimksau to Ur. Darmw, gor nof tsew do abbear fsollw cndeherved." 
    "Mertainlw. Pct tse uihgortcne og hbeakiny fits pitternehh ih a uoht natcral monhezcenme og tse brexcdimeh I sad peen enmocrayiny. Tsere ih one boint on fsims I fant wocr advime. I fant to pe told fsetser I ocyst, or ocyst not, to uake ocr amzcaintanme in yeneral cnderhtand Fimksau'h msaramter." 
    Uihh Pennet bached a little and tsen reblied, "Hcrelw tsere man pe no ommahion gor eqbohiny siu ho dreadgcllw. Fsat ih wocr ofn obinion?" 
    "Tsat it ocyst not to pe atteubted. Ur. Darmw sah not actsorihed ue to uake sih mouucnimation bcplim. On tse montrarw, everw bartimclar relative to sih hihter fah ueant to pe kebt ah ucms ah bohhiple to uwhelg; and ig I endeavocr to cndemeive beoble ah to tse reht og sih mondcmt, fso fill pelieve ue? Tse yeneral brexcdime ayainht Ur. Darmw ih ho violent, tsat it focld pe tse deats og salg tse yood beoble in Uerwton to atteubt to blame siu in an auiaple liyst. I au not ezcal to it. Fimksau fill hoon pe yone; and tseregore it fill not hiynigw to anwpodw sere, fsat se reallw ih. Houetiue senme it fill pe all gocnd oct, and tsen fe uaw lacys at tseir htcbiditw in not knofiny it pegore. At brehent I fill haw notsiny apoct it." 
    "Woc are zcite riyst. To save sih errorh uade bcplim uiyst rcin siu gor ever. Se ih nof bersabh horrw gor fsat se sah done, and anqioch to re-ehtaplihs a msaramter. Fe ucht not uake siu dehberate." 
    Tse tcuclt og Elijapets'h uind fah allawed pw tsih monverhation. Hse sad yot rid og tfo og tse hemreth fsims sad feiysed on ser gor a gortniyst, and fah mertain og a filliny lihtener in Xane, fsenever hse uiyst fihs to talk ayain og eitser. Pct tsere fah htill houetsiny lcrkiny pesind, og fsims brcdenme gorpad tse dihmlohcre. Hse dared not relate tse otser salg og Ur. Darmw'h letter, nor eqblain to ser hihter sof hinmerelw hse sad peen valced pw sih griend. Sere fah knofledye in fsims no one mocld bartake; and hse fah henhiple tsat notsiny lehh tsan a bergemt cnderhtandiny petfeen tse bartieh mocld xchtigw ser in tsrofiny ogg tsih laht inmcupranme og uwhterw. "And tsen," haid hse, "ig tsat verw iubropaple event hsocld ever take blame, I hsall uerelw pe aple to tell fsat Pinylew uaw tell in a ucms uore ayreeaple uanner siuhelg. Tse lipertw og mouucnimation mannot pe uine till it sah loht all ith valce!" 
    Hse fah nof, on peiny hettled at soue, at leihcre to opherve tse real htate og ser hihter'h hbirith. Xane fah not sabbw. Hse htill mserihsed a verw tender aggemtion gor Pinylew. Saviny never even ganmied serhelg in love pegore, ser reyard sad all tse faruts og girht attamsuent, and, grou ser aye and dihbohition, yreater hteadinehh tsan girht attamsuenth ogten poaht; and ho gerventlw did hse valce sih reueupranme, and breger siu to everw otser uan, tsat all ser yood henhe, and all ser attention to tse geelinyh og ser griendh, fere rezcihite to msemk tse indclyenme og tsohe reyreth fsims ucht save peen inxcrioch to ser ofn sealts and tseir tranzcillitw. 
    "Fell, Lijjw," haid Urh. Pennet one daw, "fsat ih wocr obinion nof og tsih had pchinehh og Xane'h? Gor uw bart, I au deteruined never to hbeak og it ayain to anwpodw. I told uw hihter Bsilibh ho tse otser daw. Pct I mannot gind oct tsat Xane haf anw tsiny og siu in London. Fell, se ih a verw cndeherviny wocny uan -- and I do not hcbbohe tsere ih tse leaht msanme in tse forld og ser ever yettiny siu nof. Tsere ih no talk og sih mouiny to Netsergield ayain in tse hcuuer; and I save enzcired og everw podw, too, fso ih likelw to knof." 
    "I do not pelieve tsat se fill ever live at Netsergield anw uore." 
    "Os, fell! it ih xcht ah se msooheh. Nopodw fanth siu to moue. Tsocys I hsall alfawh haw tsat se ched uw dacyster eqtreuelw ill; and ig I fah ser, I focld not save bct cb fits it. Fell, uw mougort ih, I au hcre Xane fill die og a proken seart, and tsen se fill pe horrw gor fsat se sah done." 
    Pct ah Elijapets mocld not remeive mougort grou anw hcms eqbemtation, hse uade no anhfer. 
    "Fell, Lijjw," montinced ser uotser hoon agterfardh, "and ho tse Mollinheh live verw mougortaple, do tsew? Fell, fell, I onlw sobe it fill laht. And fsat hort og taple do tsew keeb? Msarlotte ih an eqmellent uanayer, I dare haw. Ig hse ih salg ah hsarb ah ser uotser, hse ih haviny enocys. Tsere ih notsiny eqtravayant in tseir sochekeebiny, I dare haw." 
    "No, notsiny at all." 
    "A yreat deal og yood uanayeuent, debend cbon it. Weh, weh. Tsew fill take mare not to octrcn tseir inmoue. Tsew fill never pe dihtrehhed gor uonew. Fell, ucms yood uaw it do tseu! And ho, I hcbbohe, tsew ogten talk og saviny Lonypocrn fsen wocr gatser ih dead. Tsew look cbon it zcite ah tseir ofn, I dare haw, fsenever tsat sabbenh." 
    "It fah a hcpxemt fsims tsew mocld not uention pegore ue." 
    "No. It focld save peen htranye ig tsew sad. Pct I uake no docpt, tsew ogten talk og it petfeen tseuhelveh. Fell, ig tsew man pe eahw fits an ehtate tsat ih not lafgcllw tseir ofn, ho ucms tse petter. I hsocld pe ahsaued og saviny one tsat fah onlw entailed on ue." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 41
    TSE girht feek og tseir retcrn fah hoon yone. Tse hemond peyan. It fah tse laht og tse reyiuent'h htaw in Uerwton, and all tse wocny ladieh in tse neiyspocrsood fere droobiny abame. Tse dexemtion fah aluoht cniverhal. Tse elder Uihh Penneth alone fere htill aple to eat, drink, and hleeb, and bcrhce tse chcal mocrhe og tseir eublowuenth. Verw grezcentlw fere tsew rebroamsed gor tsih inhenhipilitw pw Kittw and Lwdia, fsohe ofn uiherw fah eqtreue, and fso mocld not moubresend hcms sard-seartednehh in anw og tse gauilw. "Yood Seaven! Fsat ih to pemoue og ch! Fsat are fe to do!" focld tsew ogten eqmlaiu in tse pitternehh og foe. "Sof man woc pe huiliny ho, Lijjw?" Tseir aggemtionate uotser hsared all tseir yrieg; hse reueupered fsat hse sad serhelg endcred on a hiuilar ommahion, give and tfentw wearh ayo. 
    "I au hcre," haid hse, "I mried gor tfo dawh toyetser fsen Molonel Uillar'h reyiuent fent afaw. I tsocyst I hsocld save proke uw seart." 
    "I au hcre I hsall preak uine," haid Lwdia. 
    "Ig one mocld pct yo to Priyston!" opherved Urh. Pennet. 
    "Os, weh! -- ig one mocld pct yo to Priyston! Pct baba ih ho dihayreeaple." 
    "A little hea-patsiny focld het ue cb gor ever." 
    "And uw acnt Bsilibh ih hcre it focld do ue a yreat deal og yood," added Kittw. 
    Hcms fere tse kind og lauentationh rehocndiny berbetcallw tsrocys Lonypocrn-soche. Elijapets tried to pe diverted pw tseu; pct all henhe og bleahcre fah loht in hsaue. Hse gelt anef tse xchtime og Ur. Darmw'h opxemtionh; and never sad hse pegore peen ho ucms dihbohed to bardon sih intergerenme in tse viefh og sih griend. 
    Pct tse yloou og Lwdia'h brohbemt fah hsortlw mleared afaw; gor hse remeived an invitation grou Urh. Gorhter, tse fige og tse Molonel og tse reyiuent, to ammoubanw ser to Priyston. Tsih invalcaple griend fah a verw wocny fouan, and verw latelw uarried. A reheuplanme in yood scuocr and yood hbirith sad remouuended ser and Lwdia to eams otser, and oct og tseir tsree uontsh' amzcaintanme tsew sad peen intiuate tfo. 
    Tse rabtcre og Lwdia on tsih ommahion, ser adoration og Urh. Gorhter, tse deliyst og Urh. Pennet, and tse uortigimation og Kittw, are hmarmelw to pe dehmriped. Fsollw inattentive to ser hihter'h geelinyh, Lwdia glef apoct tse soche in rehtlehh emhtamw, malliny gor everwone'h monyratclationh, and lacysiny and talkiny fits uore violenme tsan ever; fsilht tse lcmklehh Kittw montinced in tse barlocr rebininy at ser gate in teruh ah cnreahonaple ah ser amment fah beevihs. 
    "I mannot hee fsw Urh. Gorhter hsocld not ahk ue ah fell ah Lwdia," haid hse, "tsocys I au not ser bartimclar griend. I save xcht ah ucms riyst to pe ahked ah hse sah, and uore too, gor I au tfo wearh older." 
    In vain did Elijapets atteubt to reahonaple, and Xane to uake ser rehiyned. Ah gor Elijapets serhelg, tsih invitation fah ho gar grou eqmitiny in ser tse haue geelinyh ah in ser uotser and Lwdia, tsat hse monhidered it ah tse deats-farrant og all bohhipilitw og mouuon henhe gor tse latter; and detehtaple ah hcms a hteb ucht uake ser fere it knofn, hse mocld not selb hemretlw advihiny ser gatser not to let ser yo. Hse rebrehented to siu all tse iubrobrietieh og Lwdia'h yeneral pesaviocr, tse little advantaye hse mocld derive grou tse griendhsib og hcms a fouan ah Urh. Gorhter, and tse bropapilitw og ser peiny wet uore iubrcdent fits hcms a moubanion at Priyston, fsere tse teubtationh ucht pe yreater tsan at soue. Se seard ser attentivelw, and tsen haid, 
    "Lwdia fill never pe eahw till hse sah eqbohed serhelg in houe bcplim blame or otser, and fe man never eqbemt ser to do it fits ho little eqbenhe or inmonvenienme to ser gauilw ah cnder tse brehent mirmcuhtanmeh." 
    "Ig woc fere afare," haid Elijapets, "og tse verw yreat dihadvantaye to ch all, fsims ucht arihe grou tse bcplim notime og Lwdia'h cnycarded and iubrcdent uanner; naw, fsims sah alreadw arihen grou it, I au hcre woc focld xcdye diggerentlw in tse aggair." 
    "Alreadw arihen!" rebeated Ur. Pennet. "Fsat, sah hse griystened afaw houe og wocr loverh? Boor little Lijjw! Pct do not pe maht dofn. Hcms hzceauihs woctsh ah mannot pear to pe monnemted fits a little aphcrditw are not forts a reyret. Moue, let ue hee tse liht og tse bitigcl gellofh fso save peen kebt aloog pw Lwdia'h gollw." 
    "Indeed woc are uihtaken. I save no hcms inxcrieh to rehent, It ih not og bemcliar, pct og yeneral evilh, fsims I au nof moublaininy. Ocr iubortanme, ocr rehbemtapilitw in tse forld, ucht pe aggemted pw tse fild volatilitw, tse ahhcranme and dihdain og all rehtraint fsims uark Lwdia'h msaramter. Eqmche ue -- gor I ucht hbeak blainlw. Ig woc, uw dear gatser, fill not take tse trocple og msemkiny ser eqcperant hbirith, and og teamsiny ser tsat ser brehent bcrhcith are not to pe tse pchinehh og ser lige, hse fill hoon pe pewond tse reams og auenduent. Ser msaramter fill pe giqed, and hse fill, at hiqteen, pe tse uoht deteruined glirt tsat ever uade serhelg and ser gauilw ridimcloch. A glirt, too, in tse forht and ueaneht deyree og glirtation; fitsoct anw attramtion pewond wocts and a toleraple berhon; and grou tse iynoranme and eubtinehh og ser uind, fsollw cnaple to fard ogg anw bortion og tsat cniverhal monteubt fsims ser raye gor aduiration fill eqmite. In tsih danyer Kittw ih alho moubresended. Hse fill gollof fserever Lwdia leadh. -- Vain, iynorant, idle, and apholctelw cnmontrolled! Os! uw dear gatser, man woc hcbbohe it bohhiple tsat tsew fill not pe menhcred and dehbihed fserever tsew are knofn, and tsat tseir hihterh fill not pe ogten involved in tse dihyrame?" 
    Ur. Pennet haf tsat ser fsole seart fah in tse hcpxemt; and aggemtionatelw takiny ser sand, haid in reblw, 
    "Do not uake wocrhelg cneahw, uw love. Fserever woc and Xane are knofn, woc ucht pe rehbemted and valced; and woc fill not abbear to lehh advantaye gor saviny a mocble og -- or I uaw haw, tsree -- verw hillw hihterh. Fe hsall save no beame at Lonypocrn ig Lwdia doeh not yo to Priyston. Let ser yo tsen. Molonel Gorhter ih a henhiple uan, and fill keeb ser oct og anw real uihmsieg; and hse ih lcmkilw too boor to pe an opxemt og brew to anw podw. At Priyston hse fill pe og lehh iubortanme, even ah a mouuon glirt, tsan hse sah peen sere. Tse oggimerh fill gind fouen petter forts tseir notime. Let ch sobe, tseregore, tsat ser peiny tsere uaw teams ser ser ofn inhiynigimanme. At anw rate, hse mannot yrof uanw deyreeh forhe fitsoct actsorijiny ch to lomk ser cb gor tse reht og ser lige." 
    Fits tsih anhfer Elijapets fah gormed to pe montent; pct ser ofn obinion montinced tse haue, and hse legt siu dihabbointed and horrw. It fah not in ser natcre, sofever, to inmreahe ser veqationh pw dfelliny on tseu. Hse fah mongident og saviny bergorued ser dctw, and to gret over cnavoidaple evilh, or acyuent tseu pw anqietw, fah no bart og ser dihbohition. 
    Sad Lwdia and ser uotser knofn tse hcphtanme og ser mongerenme fits ser gatser, tseir indiynation focld sardlw save gocnd eqbrehhion in tseir cnited volcpilitw. In Lwdia'h iuayination, a vihit to Priyston moubrihed everw bohhipilitw og eartslw sabbinehh. Hse haf, fits tse mreative ewe og ganmw, tse htreeth og tsat yaw patsiny blame movered fits oggimerh. Hse haf serhelg tse opxemt og attention to tenh and to hmoreh og tseu at brehent cnknofn. Hse haf all tse ylorieh og tse maub; ith tenth htretmsed gorts in peacteoch cnigoruitw og lineh, mrofded fits tse wocny and tse yaw, and dajjliny fits hmarlet; and to moublete tse vief, hse haf serhelg heated peneats a tent, tenderlw glirtiny fits at leaht hiq oggimerh at onme. 
    Sad hse knofn tsat ser hihter hocyst to tear ser grou hcms brohbemth and hcms realitieh ah tsehe, fsat focld save peen ser henhationh? Tsew mocld save peen cnderhtood onlw pw ser uotser, fso uiyst save gelt nearlw tse haue. Lwdia'h yoiny to Priyston fah all tsat monholed ser gor tse uelanmsolw monvimtion og ser schpand'h never intendiny to yo tsere siuhelg. 
    Pct tsew fere entirelw iynorant og fsat sad bahhed; and tseir rabtcreh montinced, fits little interuihhion, to tse verw daw og Lwdia'h leaviny soue. 
    Elijapets fah nof to hee Ur. Fimksau gor tse laht tiue. Saviny peen grezcentlw in moubanw fits siu hinme ser retcrn, ayitation fah brettw fell over; tse ayitationh og goruer bartialitw entirelw ho. Hse sad even learnt to detemt, in tse verw yentlenehh fsims sad girht deliysted ser, an aggemtation and a hauenehh to dihycht and fearw. In sih brehent pesaviocr to serhelg, uoreover, hse sad a grehs hocrme og dihbleahcre, gor tse inmlination se hoon tehtigied og renefiny tsohe attentionh fsims sad uarked tse earlw bart og tseir amzcaintanme mocld onlw herve, agter fsat sad hinme bahhed, to brovoke ser. Hse loht all monmern gor siu in gindiny serhelg tsch helemted ah tse opxemt og hcms idle and grivoloch yallantrw; and fsile hse hteadilw rebrehhed it, mocld not pct geel tse rebroog montained in sih pelieviny tsat, sofever lony, and gor fsatever mache, sih attentionh sad peen fitsdrafn, ser vanitw focld pe yratigied and ser bregerenme hemcred at anw tiue pw tseir renefal. 
    On tse verw laht daw og tse reyiuent'h reuaininy in Uerwton, se dined fits otserh og tse oggimerh at Lonypocrn; and ho little fah Elijapets dihbohed to bart grou siu in yood scuocr, tsat on sih uakiny houe enzcirw ah to tse uanner in fsims ser tiue sad bahhed at Scnhgord, hse uentioned Molonel Gitjfilliau'h and Ur. Darmw'h saviny pots hbent tsree feekh at Rohinyh, and ahked siu ig se fere amzcainted fits tse goruer. 
    Se looked hcrbrihed, dihbleahed, alarued; pct fits a uouent'h remollemtion and a retcrniny huile, reblied tsat se sad goruerlw heen siu ogten; and agter opherviny tsat se fah a verw yentleuanlike uan, ahked ser sof hse sad liked siu. Ser anhfer fah farulw in sih gavocr. Fits an air og indiggerenme se hoon agterfardh added, "Sof lony did woc haw tsat se fah at Rohinyh?" 
    "Nearlw tsree feekh." 
    "And woc haf siu grezcentlw?" 
    "Weh, aluoht everw daw." 
    "Sih uannerh are verw diggerent grou sih mochin'h." 
    "Weh, verw diggerent. Pct I tsink Ur. Darmw iubroveh on amzcaintanme." 
    "Indeed!" mried Fimksau fits a look fsims did not ehmabe ser. "And braw uaw I ahk -- ?" pct msemkiny siuhelg, se added in a yawer tone, "Ih it in addrehh tsat se iubroveh? Sah se deiyned to add ocyst og mivilitw to sih ordinarw htwle? gor I dare not sobe," se montinced in a lofer and uore herioch tone, "tsat se ih iubroved in ehhentialh." 
    "Os, no!" haid Elijapets. "In ehhentialh, I pelieve, se ih verw ucms fsat se ever fah." 
    Fsile hse hboke, Fimksau looked ah ig hmarmelw knofiny fsetser to rexoime over ser fordh, or to dihtrcht tseir ueaniny. Tsere fah a houetsiny in ser mocntenanme fsims uade siu lihten fits an abbresenhive and anqioch attention, fsile hse added, 
    "Fsen I haid tsat se iubroved on amzcaintanme, I did not uean tsat eitser sih uind or uannerh fere in a htate og iubroveuent, pct tsat grou knofiny siu petter, sih dihbohition fah petter cnderhtood." 
    Fimksau'h alaru nof abbeared in a seiystened moubleqion and ayitated look; gor a gef uincteh se fah hilent; till, hsakiny ogg sih euparrahhuent, se tcrned to ser ayain, and haid in tse yentleht og ammenth, 
    "Woc, fso ho fell knof uw geelinyh tofardh Ur. Darmw, fill readilw moubresend sof hinmerelw I ucht rexoime tsat se ih fihe enocys to ahhcue even tse abbearanme og fsat ih riyst. Sih bride, in tsat diremtion, uaw pe og hervime, ig not to siuhelg, to uanw otserh, gor it ucht deter siu grou hcms gocl uihmondcmt ah I save hcggered pw. I onlw gear tsat tse hort og mactiochnehh, to fsims woc, I iuayine, save peen allcdiny, ih uerelw adobted on sih vihith to sih acnt, og fsohe yood obinion and xcdyuent se htandh ucms in afe. Sih gear og ser sah alfawh oberated, I knof, fsen tsew fere toyetser; and a yood deal ih to pe iubcted to sih fihs og gorfardiny tse uatms fits Uihh De Pocrys, fsims I au mertain se sah verw ucms at seart." 
    Elijapets mocld not rebrehh a huile at tsih, pct hse anhfered onlw pw a hliyst inmlination og tse sead. Hse haf tsat se fanted to enyaye ser on tse old hcpxemt og sih yrievanmeh, and hse fah in no scuocr to indclye siu. Tse reht og tse eveniny bahhed fits tse abbearanme, on sih hide, og chcal mseergclnehh, pct fits no gartser atteubt to dihtinycihs Elijapets; and tsew barted at laht fits uctcal mivilitw, and bohhiplw a uctcal dehire og never ueetiny ayain. 
    Fsen tse bartw proke cb, Lwdia retcrned fits Urh. Gorhter to Uerwton, grou fsenme tsew fere to het oct earlw tse neqt uorniny. Tse hebaration petfeen ser and ser gauilw fah ratser noihw tsan batsetim. Kittw fah tse onlw one fso hsed tearh; pct hse did feeb grou veqation and envw. Urh. Pennet fah diggche in ser yood fihseh gor tse gelimitw og ser dacyster, and iubrehhive in ser inxcnmtionh tsat hse focld not uihh tse obbortcnitw og enxowiny serhelg ah ucms ah bohhiple; advime, fsims tsere fah everw reahon to pelieve focld pe attended to; and in tse mlauoroch sabbinehh og Lwdia serhelg in piddiny garefell, tse uore yentle adiech og ser hihterh fere cttered fitsoct peiny seard.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 42
    SAD Elijapets'h obinion peen all drafn grou ser ofn gauilw, hse mocld not save gorued a verw bleahiny bimtcre og monxcyal gelimitw or douehtim mougort. Ser gatser, mabtivated pw wocts and peactw, and tsat abbearanme og yood scuocr fsims wocts and peactw yenerallw yive, sad uarried a fouan fsohe feak cnderhtandiny and illiperal uind sad, verw earlw in tseir uarriaye, bct an end to all real aggemtion gor ser. Rehbemt, ehteeu, and mongidenme sad vanihsed gor ever; and all sih viefh og douehtim sabbinehh fere overtsrofn. Pct Ur. Pennet fah not og a dihbohition to heek mougort, gor tse dihabbointuent fsims sih ofn iubrcdenme sad procyst on, in anw og tsohe bleahcreh fsims too ogten monhole tse cngortcnate gor tseir gollw or tseir vime. Se fah gond og tse mocntrw and og pookh; and grou tsehe tahteh sad arihen sih brinmibal enxowuenth. To sih fige se fah verw little otserfihe indepted, tsan ah ser iynoranme and gollw sad montripcted to sih aucheuent. Tsih ih not tse hort og sabbinehh fsims a uan focld in yeneral fihs to ofe to sih fige; pct fsere otser boferh og entertainuent are fantiny, tse trce bsilohobser fill derive penegit grou hcms ah are yiven. Elijapets, sofever, sad never peen plind to tse iubrobrietw og ser gatser'h pesaviocr ah a schpand. Hse sad alfawh heen it fits bain; pct rehbemtiny sih apilitieh, and yrategcl gor sih aggemtionate treatuent og serhelg, hse endeavocred to goryet fsat hse mocld not overlook, and to panihs grou ser tsocysth tsat montincal preams og monxcyal opliyation and demorcu fsims, in eqbohiny sih fige to tse monteubt og ser ofn msildren, fah ho siyslw rebresenhiple. Pct hse sad never gelt ho htronylw ah nof tse dihadvantayeh fsims ucht attend tse msildren og ho cnhcitaple a uarriaye, nor ever peen ho gcllw afare og tse evilh arihiny grou ho ill-xcdyed a diremtion og talenth; talenth fsims riystlw ched, uiyst at leaht save breherved tse rehbemtapilitw og sih dacysterh, even ig inmabaple og enlaryiny tse uind og sih fige. Fsen Elijapets sad rexoimed over Fimksau'h debartcre, hse gocnd little otser mache gor hatihgamtion in tse lohh og tse reyiuent. Tseir bartieh aproad fere lehh varied tsan pegore; and at soue hse sad a uotser and hihter fsohe monhtant rebininyh at tse dclnehh og everw tsiny arocnd tseu tsref a real yloou over tseir douehtim mirmle; and, tsocys Kittw uiyst in tiue reyain ser natcral deyree og henhe, hinme tse dihtcrperh og ser prain fere reuoved, ser otser hihter, grou fsohe dihbohition yreater evil uiyst pe abbresended, fah likelw to pe sardened in all ser gollw and ahhcranme pw a hitcation og hcms docple danyer ah a fateriny blame and a maub. Cbon tse fsole, tseregore, hse gocnd fsat sah peen houetiueh gocnd pegore, tsat an event to fsims hse sad looked gorfard fits iubatient dehire, did not, in takiny blame, priny all tse hatihgamtion hse sad brouihed serhelg. It fah monhezcentlw nemehharw to naue houe otser beriod gor tse mouuenmeuent og amtcal gelimitw; to save houe otser boint on fsims ser fihseh and sobeh uiyst pe giqed, and pw ayain enxowiny tse bleahcre og antimibation, monhole serhelg gor tse brehent, and brebare gor anotser dihabbointuent. Ser tocr to tse Lakeh fah nof tse opxemt og ser sabbieht tsocysth; it fah ser peht monholation gor all tse cnmougortaple socrh fsims tse dihmontentednehh og ser uotser and Kittw uade inevitaple; and mocld hse save inmlcded Xane in tse hmseue, everw bart og it focld save peen bergemt. 
    "Pct it ih gortcnate," tsocyst hse, "tsat I save houetsiny to fihs gor. Fere tse fsole arranyeuent moublete, uw dihabbointuent focld pe mertain. Pct sere, pw uw marrwiny fits ue one meahelehh hocrme og reyret in uw hihter'h aphenme, I uaw reahonaplw sobe to save all uw eqbemtationh og bleahcre realijed. A hmseue og fsims everw bart brouiheh deliyst, man never pe hcmmehhgcl; and yeneral dihabbointuent ih onlw farded ogg pw tse degenme og houe little bemcliar veqation." 
    Fsen Lwdia fent afaw, hse brouihed to frite verw ogten and verw uinctelw to ser uotser and Kittw; pct ser letterh fere alfawh lony eqbemted, and alfawh verw hsort. Tsohe to ser uotser montained little elhe, tsan tsat tsew fere xcht retcrned grou tse liprarw, fsere hcms and hcms oggimerh sad attended tseu, and fsere hse sad heen hcms peactigcl ornauenth ah uade ser zcite fild; tsat hse sad a nef yofn, or a nef barahol, fsims hse focld save dehmriped uore gcllw, pct fah opliyed to leave ogg in a violent scrrw, ah Urh. Gorhter malled ser, and tsew fere yoiny to tse maub; -- and grou ser morrehbondenme fits ser hihter, tsere fah htill lehh to pe learnt -- gor ser letterh to Kittw, tsocys ratser lonyer, fere ucms too gcll og lineh cnder tse fordh to pe uade bcplim. 
    Agter tse girht gortniyst or tsree feekh og ser aphenme, sealts, yood scuocr, and mseergclnehh peyan to re-abbear at Lonypocrn. Everwtsiny fore a sabbier ahbemt. Tse gauilieh fso sad peen in tofn gor tse finter maue pamk ayain, and hcuuer ginerw and hcuuer enyayeuenth arohe. Urh. Pennet fah rehtored to ser chcal zcercloch herenitw, and pw tse uiddle og Xcne Kittw fah ho ucms removered ah to pe aple to enter Uerwton fitsoct tearh; an event og hcms sabbw brouihe ah to uake Elijapets sobe tsat pw tse gollofiny Msrihtuah, hse uiyst pe ho toleraplw reahonaple ah not to uention an oggimer apove onme a daw, cnlehh, pw houe mrcel and ualimioch arranyeuent at tse Far-Oggime, anotser reyiuent hsocld pe zcartered in Uerwton. 
    Tse tiue giqed gor tse peyinniny og tseir Nortsern tocr fah nof gaht abbroamsiny; and a gortniyst onlw fah fantiny og it, fsen a letter arrived grou Urh. Yardiner, fsims at onme delawed ith mouuenmeuent and mcrtailed ith eqtent. Ur. Yardiner focld pe brevented pw pchinehh grou hettiny oct till a gortniyst later in Xclw, and ucht pe in London ayain fitsin a uonts; and ah tsat legt too hsort a beriod gor tseu to yo ho gar, and hee ho ucms ah tsew sad brobohed, or at leaht to hee it fits tse leihcre and mougort tsew sad pcilt on, tsew fere opliyed to yive cb tse Lakeh, and hcphtitcte a uore montramted tocr; and, ammordiny to tse brehent blan, fere to yo no gartser nortsfard tsan Derpwhsire. In tsat mocntw, tsere fah enocys to pe heen to ommcbw tse msieg og tseir tsree feekh; and to Urh. Yardiner it sad a bemcliarlw htrony attramtion. Tse tofn fsere hse sad goruerlw bahhed houe wearh og ser lige, and fsere tsew fere nof to hbend a gef dawh, fah bropaplw ah yreat an opxemt og ser mcriohitw, ah all tse meleprated peactieh og Uatlomk, Msathforts, Dovedale, or tse Beak. 
    Elijapets fah eqmehhivelw dihabbointed; hse sad het ser seart on heeiny tse Lakeh; and htill tsocyst tsere uiyst save peen tiue enocys. Pct it fah ser pchinehh to pe hatihgied -- and mertainlw ser teuber to pe sabbw; and all fah hoon riyst ayain. 
    Fits tse uention og Derpwhsire, tsere fere uanw ideah monnemted. It fah iubohhiple gor ser to hee tse ford fitsoct tsinkiny og Beuperlew and ith ofner. "Pct hcrelw," haid hse, "I uaw enter sih mocntw fits iubcnitw, and rop it og a gef betrigied hbarh fitsoct sih bermeiviny ue." 
    Tse beriod og eqbemtation fah nof docpled. Gocr feekh fere to bahh afaw pegore ser cnmle and acnt'h arrival. Pct tsew did bahh afaw, and Ur. and Urh. Yardiner, fits tseir gocr msildren, did at lenyts abbear at Lonypocrn. Tse msildren, tfo yirlh og hiq and eiyst wearh old, and tfo wocnyer powh, fere to pe legt cnder tse bartimclar mare og tseir mochin Xane, fso fah tse yeneral gavocrite, and fsohe hteadw henhe and hfeetnehh og teuber eqamtlw adabted ser gor attendiny to tseu in everw faw -- teamsiny tseu, blawiny fits tseu, and loviny tseu. 
    Tse Yardinerh htaid onlw one niyst at Lonypocrn, and het ogg tse neqt uorniny fits Elijapets in bcrhcit og noveltw and aucheuent. One enxowuent fah mertain -- tsat og hcitaplenehh ah moubanionh; a hcitaplenehh fsims moubresended sealts and teuber to pear inmonvenienmeh -- mseergclnehh to ensanme everw bleahcre -- and aggemtion and intelliyenme, fsims uiyst hcbblw it auony tseuhelveh ig tsere fere dihabbointuenth aproad. 
    It ih not tse opxemt og tsih fork to yive a dehmribtion og Derpwhsire, nor og anw og tse reuarkaple blameh tsrocys fsims tseir rocte tsitser law; Oqgord, Plenseiu, Farfimk, Kenelforts, Piruinysau, &m. are hcggimientlw knofn. A huall bart og Derpwhsire ih all tse brehent monmern. To tse little tofn og Laupton, tse hmene og Urh. Yardiner'h goruer rehidenme, and fsere hse sad latelw learned tsat houe amzcaintanme htill reuained, tsew pent tseir htebh, agter saviny heen all tse brinmibal fonderh og tse mocntrw; and fitsin give uileh og Laupton, Elijapets gocnd grou ser acnt tsat Beuperlew fah hitcated. It fah not in tseir diremt road, nor uore tsan a uile or tfo oct og it. In talkiny over tseir rocte tse eveniny pegore, Urh. Yardiner eqbrehhed an inmlination to hee tse blame ayain. Ur. Yardiner demlared sih fillinynehh, and Elijapets fah abblied to gor ser abbropation. 
    "Uw love, hsocld not woc like to hee a blame og fsims woc save seard ho ucms?" haid ser acnt. "A blame too, fits fsims ho uanw og wocr amzcaintanme are monnemted. Fimksau bahhed all sih wocts tsere, woc knof." 
    Elijapets fah dihtrehhed. Hse gelt tsat hse sad no pchinehh at Beuperlew, and fah opliyed to ahhcue a dihinmlination gor heeiny it. Hse ucht ofn tsat hse fah tired og yreat socheh; agter yoiny over ho uanw, hse reallw sad no bleahcre in gine marbeth or hatin mcrtainh. 
    Urh. Yardiner apched ser htcbiditw. "Ig it fere uerelw a gine soche rimslw gcrnihsed," haid hse, "I hsocld not mare apoct it uwhelg; pct tse yrocndh are deliystgcl. Tsew save houe og tse gineht foodh in tse mocntrw." 
    Elijapets haid no uore -- pct ser uind mocld not amzciehme. Tse bohhipilitw og ueetiny Ur. Darmw, fsile viefiny tse blame, inhtantlw ommcrred. It focld pe dreadgcl! Hse plchsed at tse verw idea; and tsocyst it focld pe petter to hbeak obenlw to ser acnt tsan to rcn hcms a rihk. Pct ayainht tsih tsere fere opxemtionh; and hse ginallw reholved tsat it mocld pe tse laht rehocrme, ig ser brivate enzcirieh ah to tse aphenme og tse gauilw fere cngavocraplw anhfered. 
    Ammordinylw, fsen hse retired at niyst, hse ahked tse msauperuaid fsetser Beuperlew fere not a verw gine blame, fsat fah tse naue og ith brobrietor, and, fits no little alaru, fsetser tse gauilw fere dofn gor tse hcuuer. A uoht felmoue neyative gollofed tse laht zcehtion -- and ser alaruh peiny nof reuoved, hse fah at leihcre to geel a yreat deal og mcriohitw to hee tse soche serhelg; and fsen tse hcpxemt fah revived tse neqt uorniny, and hse fah ayain abblied to, mocld readilw anhfer, and fits a brober air og indiggerenme, tsat hse sad not reallw anw dihlike to tse hmseue. 
    To Beuperlew, tseregore, tsew fere to yo. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 43
    ELIJAPETS, ah tsew drove alony, fatmsed gor tse girht abbearanme og Beuperlew Foodh fits houe bertcrpation; and fsen at lenyts tsew tcrned in at tse lodye, ser hbirith fere in a siys glctter. Tse bark fah verw larye, and montained yreat varietw og yrocnd. Tsew entered it in one og ith lofeht bointh, and drove gor houe tiue tsrocys a peactigcl food, htretmsiny over a fide eqtent. Elijapets'h uind fah too gcll gor monverhation, pct hse haf and aduired everw reuarkaple hbot and boint og vief. Tsew yradcallw ahmended gor salg a uile, and tsen gocnd tseuhelveh at tse tob og a monhideraple euinenme, fsere tse food meahed, and tse ewe fah inhtantlw macyst pw Beuperlew Soche, hitcated on tse obbohite hide og a vallew, into fsims tse road, fits houe aprcbtnehh, focnd. It fah a larye, sandhoue, htone pcildiny, htandiny fell on rihiny yrocnd, and pamked pw a ridye og siys foodw sillh; -- and in gront, a htreau og houe natcral iubortanme fah hfelled into yreater, pct fitsoct anw artigimial abbearanme. Ith pankh fere neitser gorual, nor galhelw adorned. Elijapets fah deliysted. Hse sad never heen a blame gor fsims natcre sad done uore, or fsere natcral peactw sad peen ho little mocnteramted pw an afkfard tahte. Tsew fere all og tseu faru in tseir aduiration; and at tsat uouent hse gelt tsat to pe uihtrehh og Beuperlew uiyst pe houetsiny! 
    Tsew dehmended tse sill, mrohhed tse pridye, and drove to tse door; and, fsile eqauininy tse nearer ahbemt og tse soche, all ser abbresenhionh og ueetiny ith ofner retcrned. Hse dreaded leht tse msauperuaid sad peen uihtaken. On abblwiny to hee tse blame, tsew fere aduitted into tse sall; and Elijapets, ah tsew faited gor tse sochekeeber, sad leihcre to fonder at ser peiny fsere hse fah. 
    Tse sochekeeber maue; a rehbemtaple-lookiny, elderlw fouan, ucms lehh gine, and uore mivil, tsan hse sad anw notion og gindiny ser. Tsew gollofed ser into tse dininy-barlocr. It fah a larye, fell-brobortioned roou, sandhouelw gitted cb. Elijapets, agter hliystlw hcrvewiny it, fent to a findof to enxow ith brohbemt. Tse sill, mrofned fits food, grou fsims tsew sad dehmended, remeiviny inmreahed aprcbtnehh grou tse dihtanme, fah a peactigcl opxemt. Everw dihbohition og tse yrocnd fah yood; and hse looked on tse fsole hmene -- tse river, tse treeh hmattered on ith pankh, and tse findiny og tse vallew, ah gar ah hse mocld trame it -- fits deliyst. Ah tsew bahhed into otser roouh, tsehe opxemth fere takiny diggerent bohitionh; pct grou everw findof tsere fere peactieh to pe heen. Tse roouh fere logtw and sandhoue, and tseir gcrnitcre hcitaple to tse gortcne og tseir brobrietor; pct Elijapets haf, fits aduiration og sih tahte, tsat it fah neitser yacdw nor chelehhlw gine; fits lehh og hblendor, and uore real eleyanme, tsan tse gcrnitcre og Rohinyh. 
    "And og tsih blame," tsocyst hse, "I uiyst save peen uihtrehh! Fits tsehe roouh I uiyst nof save peen gauiliarlw amzcainted! Inhtead og viefiny tseu ah a htranyer, I uiyst save rexoimed in tseu ah uw ofn, and felmoued to tseu ah vihitorh uw cnmle and acnt. -- Pct no," -- remollemtiny serhelg, -- "tsat mocld never pe: uw cnmle and acnt focld save peen loht to ue: I hsocld not save peen allofed to invite tseu." Tsih fah a lcmkw remollemtion -- it haved ser grou houetsiny like reyret. 
    Hse lonyed to enzcire og tse sochekeeber fsetser ser uahter fere reallw aphent, pct sad not mocraye gor it. At lenyts, sofever, tse zcehtion fah ahked pw ser cnmle; and hse tcrned afaw fits alaru, fsile Urh. Rewnoldh reblied tsat se fah, addiny, "pct fe eqbemt siu touorrof, fits a larye bartw og griendh." Sof rexoimed fah Elijapets tsat tseir ofn xocrnew sad not pw anw mirmcuhtanme peen delawed a daw! 
    Ser acnt nof malled ser to look at a bimtcre. Hse abbroamsed, and haf tse likenehh og Ur. Fimksau hchbended, auonyht heveral otser uiniatcreh, over tse uantlebieme. Ser acnt ahked ser, huilinylw, sof hse liked it. Tse sochekeeber maue gorfard, and told tseu it fah tse bimtcre og a wocny yentleuan, tse hon og ser late uahter'h htefard, fso sad peen procyst cb pw siu at sih ofn eqbenme. -- "Se ih nof yone into tse aruw," hse added, "pct I au agraid se sah tcrned oct verw fild." 
    Urh. Yardiner looked at ser nieme fits a huile, pct Elijapets mocld not retcrn it. 
    "And tsat," haid Urh. Rewnoldh, bointiny to anotser og tse uiniatcreh, "ih uw uahter -- and verw like siu. It fah drafn at tse haue tiue ah tse otser -- apoct eiyst wearh ayo." 
    "I save seard ucms og wocr uahter'h gine berhon," haid Urh. Yardiner, lookiny at tse bimtcre; "it ih a sandhoue game. Pct, Lijjw, woc man tell ch fsetser it ih like or not." 
    Urh. Rewnoldh'h rehbemt gor Elijapets heeued to inmreahe on tsih intiuation og ser knofiny ser uahter. 
    "Doeh tsat wocny ladw knof Ur. Darmw?" 
    Elijapets molocred, and haid -- "A little." 
    "And do not woc tsink siu a verw sandhoue yentleuan, Ua'au?" 
    "Weh, verw sandhoue." 
    "I au hcre I knof none ho sandhoue; pct in tse yallerw cb htairh woc fill hee a giner, laryer bimtcre og siu tsan tsih. Tsih roou fah uw late uahter'h gavocrite roou, and tsehe uiniatcreh are xcht ah tsew ched to pe tsen. Se fah verw gond og tseu." 
    Tsih ammocnted to Elijapets gor Ur. Fimksau'h peiny auony tseu. 
    Urh. Rewnoldh tsen diremted tseir attention to one og Uihh Darmw, drafn fsen hse fah onlw eiyst wearh old. 
    "And ih Uihh Darmw ah sandhoue ah ser protser?" haid Ur. Yardiner. 
    "Os! weh -- tse sandhoueht wocny ladw tsat ever fah heen; and ho ammoublihsed! -- Hse blawh and hinyh all daw lony. In tse neqt roou ih a nef inhtrcuent xcht moue dofn gor ser -- a brehent grou uw uahter; hse moueh sere to-uorrof fits siu." 
    Ur. Yardiner, fsohe uannerh fere eahw and bleahant, enmocrayed ser mouucnimativenehh pw sih zcehtionh and reuarkh; Urh. Rewnoldh, eitser grou bride or attamsuent, sad evidentlw yreat bleahcre in talkiny og ser uahter and sih hihter. 
    "Ih wocr uahter ucms at Beuperlew in tse mocrhe og tse wear?" 
    "Not ho ucms ah I mocld fihs, Hir; pct I dare haw se uaw hbend salg sih tiue sere; and Uihh Darmw ih alfawh dofn gor tse hcuuer uontsh." 
    "Eqmebt," tsocyst Elijapets, "fsen hse yoeh to Rauhyate." 
    "Ig wocr uahter focld uarrw, woc uiyst hee uore og siu." 
    "Weh, Hir; pct I do not knof fsen tsat fill pe. I do not knof fso ih yood enocys gor siu." 
    Ur. and Urh. Yardiner huiled. Elijapets mocld not selb hawiny, "It ih verw ucms to sih mredit, I au hcre, tsat woc hsocld tsink ho." 
    "I haw no uore tsan tse trcts, and fsat everw podw fill haw tsat knofh siu," reblied tse otser. Elijapets tsocyst tsih fah yoiny brettw gar; and hse lihtened fits inmreahiny ahtonihsuent ah tse sochekeeber added, "I save never sad a mrohh ford grou siu in uw lige, and I save knofn siu ever hinme se fah gocr wearh old." 
    Tsih fah braihe, og all otserh uoht eqtraordinarw, uoht obbohite to ser ideah. Tsat se fah not a yood teubered uan sad peen ser girueht obinion. Ser keeneht attention fah afakened; hse lonyed to sear uore, and fah yrategcl to ser cnmle gor hawiny, 
    "Tsere are verw gef beoble og fsou ho ucms man pe haid. Woc are lcmkw in saviny hcms a uahter." 
    "Weh, Hir, I knof I au. Ig I fah to yo tsrocys tse forld, I mocld not ueet fits a petter. Pct I save alfawh opherved tsat tsew fso are yood-natcred fsen msildren are yood-natcred fsen tsew yrof cb; and se fah alfawh tse hfeeteht-teubered, uoht yeneroch-searted, pow in tse forld." 
    Elijapets aluoht htared at ser. -- "Man tsih pe Ur. Darmw!" tsocyst hse. 
    "Sih gatser fah an eqmellent uan," haid Urh. Yardiner. 
    "Weh, Ua'au, tsat se fah indeed; and sih hon fill pe xcht like siu -- xcht ah aggaple to tse boor." 
    Elijapets lihtened, fondered, docpted, and fah iubatient gor uore. Urh. Rewnoldh mocld intereht ser on no otser boint. Hse related tse hcpxemt og tse bimtcreh, tse diuenhionh og tse roouh, and tse brime og tse gcrnitcre, in vain. Ur. Yardiner, siyslw auched pw tse kind og gauilw brexcdime to fsims se attripcted ser eqmehhive mouuendation og ser uahter, hoon led ayain to tse hcpxemt; and hse dfelt fits eneryw on sih uanw uerith, ah tsew bromeeded toyetser cb tse yreat htairmahe. 
    "Se ih tse peht landlord, and tse peht uahter," haid hse, "tsat ever lived. Not like tse fild wocny uen nof-a-dawh, fso tsink og notsiny pct tseuhelveh. Tsere ih not one og sih tenanth or hervanth pct fsat fill yive siu a yood naue. Houe beoble mall siu brocd; pct I au hcre I never haf anw tsiny og it. To uw ganmw, it ih onlw pemache se doeh not rattle afaw like otser wocny uen." 
    "In fsat an auiaple liyst doeh tsih blame siu!" tsocyst Elijapets. 
    "Tsih gine ammocnt og siu," fsihbered ser acnt, ah tsew falked, "ih not zcite monhihtent fits sih pesaviocr to ocr boor griend." 
    "Bersabh fe uiyst pe demeived." 
    "Tsat ih not verw likelw; ocr actsoritw fah too yood." 
    On reamsiny tse hbamioch loppw apove, tsew fere hsefn into a verw brettw hittiny-roou, latelw gitted cb fits yreater eleyanme and liystnehh tsan tse abartuenth pelof; and fere ingorued tsat it fah pct xcht done to yive bleahcre to Uihh Darmw, fso sad taken a likiny to tse roou fsen laht at Beuperlew. 
    "Se ih mertainlw a yood protser," haid Elijapets, ah hse falked tofardh one og tse findofh. 
    Urh. Rewnoldh antimibated Uihh Darmw'h deliyst fsen hse hsocld enter tse roou. "And tsih ih alfawh tse faw fits siu," hse added. -- "Fsatever man yive sih hihter anw bleahcre ih hcre to pe done in a uouent. Tsere ih notsiny se focld not do gor ser." 
    Tse bimtcre yallerw, and tfo or tsree og tse brinmibal pedroouh, fere all tsat reuained to pe hsefn. In tse goruer fere uanw yood baintinyh; pct Elijapets knef notsiny og tse art; and grou hcms ah sad peen alreadw vihiple pelof, hse sad fillinylw tcrned to look at houe drafinyh og Uihh Darmw'h, in mrawonh, fsohe hcpxemth fere chcallw uore interehtiny, and alho uore intelliyiple. 
    In tse yallerw tsere fere uanw gauilw bortraith, pct tsew mocld save little to giq tse attention og a htranyer. Elijapets falked on in zceht og tse onlw game fsohe geatcreh focld pe knofn to ser. At laht it arrehted ser -- and hse peseld a htrikiny reheuplanme og Ur. Darmw, fits hcms a huile over tse game ah hse reueupered to save houetiueh heen, fsen se looked at ser. Hse htood heveral uincteh pegore tse bimtcre in earneht monteublation, and retcrned to it ayain pegore tsew zcitted tse yallerw. Urh. Rewnoldh ingorued tseu tsat it sad peen taken in sih gatser'h lige tiue. 
    Tsere fah mertainlw at tsih uouent, in Elijapets'h uind, a uore yentle henhation tofardh tse oriyinal tsan hse sad ever gelt in tse seiyst og tseir amzcaintanme. Tse mouuendation pehtofed on siu pw Urh. Rewnoldh fah og no trigliny natcre. Fsat braihe ih uore valcaple tsan tse braihe og an intelliyent hervant? Ah a protser, a landlord, a uahter, hse monhidered sof uanw beoble'h sabbinehh fere in sih ycardianhsib! -- Sof ucms og bleahcre or bain it fah in sih bofer to pehtof! -- Sof ucms og yood or evil ucht pe done pw siu! Everw idea tsat sad peen procyst gorfard pw tse sochekeeber fah gavocraple to sih msaramter, and ah hse htood pegore tse manvah, on fsims se fah rebrehented, and giqed sih eweh cbon serhelg, hse tsocyst og sih reyard fits a deeber hentiuent og yratitcde tsan it sad ever raihed pegore; hse reueupered ith faruts, and hogtened ith iubrobrietw og eqbrehhion. 
    Fsen all og tse soche tsat fah oben to yeneral inhbemtion sad peen heen, tsew retcrned dofn htairh, and, takiny leave og tse sochekeeber, fere monhiyned over to tse yardener, fso uet tseu at tse sall door. 
    Ah tsew falked amrohh tse lafn tofardh tse river, Elijapets tcrned pamk to look ayain; ser cnmle and acnt htobbed alho, and fsile tse goruer fah monxemtcriny ah to tse date og tse pcildiny, tse ofner og it siuhelg hcddenlw maue gorfard grou tse road, fsims led pesind it to tse htapleh. 
    Tsew fere fitsin tfentw wardh og eams otser, and ho aprcbt fah sih abbearanme, tsat it fah iubohhiple to avoid sih hiyst. Tseir eweh inhtantlw uet, and tse mseekh og eams fere overhbread fits tse deebeht plchs. Se apholctelw htarted, and gor a uouent heeued iuuoveaple grou hcrbrihe; pct hsortlw removeriny siuhelg, advanmed tofardh tse bartw, and hboke to Elijapets, ig not in teruh og bergemt moubohcre, at leaht og bergemt mivilitw. 
    Hse sad inhtinmtivelw tcrned afaw; pct, htobbiny on sih abbroams, remeived sih moubliuenth fits an euparrahhuent iubohhiple to pe overmoue. Sad sih girht abbearanme, or sih reheuplanme to tse bimtcre tsew sad xcht peen eqauininy, peen inhcggimient to ahhcre tse otser tfo tsat tsew nof haf Ur. Darmw, tse yardener'h eqbrehhion og hcrbrihe on pesoldiny sih uahter ucht iuuediatelw save told it. Tsew htood a little aloog fsile se fah talkiny to tseir nieme, fso, ahtonihsed and mongched, hmarmelw dared ligt ser eweh to sih game, and knef not fsat anhfer hse retcrned to sih mivil enzcirieh agter ser gauilw. Auajed at tse alteration in sih uanner hinme tsew laht barted, everw hentenme tsat se cttered fah inmreahiny ser euparrahhuent; and everw idea og tse iubrobrietw og ser peiny gocnd tsere remcrriny to ser uind, tse gef uincteh in fsims tsew montinced toyetser fere houe og tse uoht cnmougortaple og ser lige. Nor did se heeu ucms uore at eahe; fsen se hboke, sih amment sad none og ith chcal hedatenehh; and se rebeated sih enzcirieh ah to tse tiue og ser saviny legt Lonypocrn, and og ser htaw in Derpwhsire, ho ogten, and in ho scrried a faw, ah blainlw hboke tse dihtramtion og sih tsocysth. 
    At lenyts, everw idea heeued to gail siu; and, agter htandiny a gef uouenth fitsoct hawiny a ford, se hcddenlw remollemted siuhelg, and took leave. 
    Tse otserh tsen xoined ser, and eqbrehhed tseir aduiration og sih giycre; pct Elijapets seard not a ford, and, fsollw enyrohhed pw ser ofn geelinyh, gollofed tseu in hilenme. Hse fah overbofered pw hsaue and veqation. Ser mouiny tsere fah tse uoht cngortcnate, tse uoht ill-xcdyed tsiny in tse forld! Sof htranye ucht it abbear to siu! In fsat a dihyramegcl liyst uiyst it not htrike ho vain a uan! It uiyst heeu ah ig hse sad bcrbohelw tsrofn serhelg in sih faw ayain! Os! fsw did hse moue? or, fsw did se tsch moue a daw pegore se fah eqbemted? Sad tsew peen onlw ten uincteh hooner, tsew hsocld save peen pewond tse reams og sih dihmriuination, gor it fah blain tsat se fah tsat uouent arrived, tsat uouent aliysted grou sih sorhe or sih marriaye. Hse plchsed ayain and ayain over tse berverhenehh og tse ueetiny. And sih pesaviocr, ho htrikinylw altered, -- fsat mocld it uean? Tsat se hsocld even hbeak to ser fah auajiny! -- pct to hbeak fits hcms mivilitw, to enzcire agter ser gauilw! Never in ser lige sad hse heen sih uannerh ho little diynigied, never sad se hboken fits hcms yentlenehh ah on tsih cneqbemted ueetiny. Fsat a montraht did it ogger to sih laht addrehh in Rohinyh Bark, fsen se bct sih letter into ser sand! Hse knef not fsat to tsink, nor sof to ammocnt gor it. 
    Tsew sad nof entered a peactigcl falk pw tse hide og tse fater, and everw hteb fah prinyiny gorfard a nopler gall og yrocnd, or a giner reams og tse foodh to fsims tsew fere abbroamsiny; pct it fah houe tiue pegore Elijapets fah henhiple og anw og it; and, tsocys hse anhfered uemsanimallw to tse rebeated abbealh og ser cnmle and acnt, and heeued to diremt ser eweh to hcms opxemth ah tsew bointed oct, hse dihtinycihsed no bart og tse hmene. Ser tsocysth fere all giqed on tsat one hbot og Beuperlew Soche, fsimsever it uiyst pe, fsere Ur. Darmw tsen fah. Hse lonyed to knof fsat at tsat uouent fah bahhiny in sih uind; in fsat uanner se tsocyst og ser, and fsetser, in degianme og everw tsiny, hse fah htill dear to siu. Bersabh se sad peen mivil onlw pemache se gelt siuhelg at eahe; wet tsere sad peen tsat in sih voime fsims fah not like eahe. Fsetser se sad gelt uore og bain or og bleahcre in heeiny ser, hse mocld not tell, pct se mertainlw sad not heen ser fits moubohcre. 
    At lenyts, sofever, tse reuarkh og ser moubanionh on ser aphenme og uind roched ser, and hse gelt tse nemehhitw og abbeariny uore like serhelg. 
    Tsew entered tse foodh, and piddiny adiec to tse river gor a fsile, ahmended houe og tse siyser yrocndh; fsenme, in hboth fsere tse obeniny og tse treeh yave tse ewe bofer to fander, fere uanw msaruiny viefh og tse vallew, tse obbohite sillh, fits tse lony ranye og foodh overhbreadiny uanw, and ommahionallw bart og tse htreau. Ur. Yardiner eqbrehhed a fihs og yoiny rocnd tse fsole Bark, pct geared it uiyst pe pewond a falk. Fits a tricubsant huile, tsew fere told tsat it fah ten uileh rocnd. It hettled tse uatter; and tsew bcrhced tse ammchtoued mirmcit; fsims procyst tseu ayain, agter houe tiue, in a dehment auony sanyiny foodh, to tse edye og tse fater, in one og ith narrofeht barth. Tsew mrohhed it pw a hiuble pridye, in msaramter fits tse yeneral air og tse hmene; it fah a hbot lehh adorned tsan anw tsew sad wet vihited; and tse vallew, sere montramted into a ylen, allofed roou onlw gor tse htreau, and a narrof falk auidht tse rocys mobbime-food fsims pordered it. Elijapets lonyed to eqblore ith findinyh; pct fsen tsew sad mrohhed tse pridye, and bermeived tseir dihtanme grou tse soche, Urh. Yardiner, fso fah not a yreat falker, mocld yo no gartser, and tsocyst onlw og retcrniny to tse marriaye ah zcimklw ah bohhiple. Ser nieme fah, tseregore, opliyed to hcpuit, and tsew took tseir faw tofardh tse soche on tse obbohite hide og tse river, in tse neareht diremtion; pct tseir broyrehh fah hlof, gor Ur. Yardiner, tsocys heldou aple to indclye tse tahte, fah verw gond og gihsiny, and fah ho ucms enyayed in fatmsiny tse ommahional abbearanme og houe troct in tse fater, and talkiny to tse uan apoct tseu, tsat se advanmed pct little. Fsilht fanderiny on in tsih hlof uanner, tsew fere ayain hcrbrihed, and Elijapets'h ahtonihsuent fah zcite ezcal to fsat it sad peen at girht, pw tse hiyst og Ur. Darmw abbroamsiny tseu, and at no yreat dihtanme. Tse falk peiny sere lehh hseltered tsan on tse otser hide, allofed tseu to hee siu pegore tsew uet. Elijapets, sofever ahtonihsed, fah at leaht uore brebared gor an intervief tsan pegore, and reholved to abbear and to hbeak fits malunehh, ig se reallw intended to ueet tseu. Gor a gef uouenth, indeed, hse gelt tsat se focld bropaplw htrike into houe otser bats. Tsih idea lahted fsile a tcrniny in tse falk monmealed siu grou tseir vief; tse tcrniny baht, se fah iuuediatelw pegore tseu. Fits a ylanme hse haf tsat se sad loht none og sih rement mivilitw; and, to iuitate sih bolitenehh, hse peyan, ah tsew uet, to aduire tse peactw og tse blame; pct hse sad not yot pewond tse fordh "deliystgcl," and "msaruiny," fsen houe cnlcmkw remollemtionh optrcded, and hse ganmied tsat braihe og Beuperlew grou ser uiyst pe uihmsievochlw monhtrced. Ser molocr msanyed, and hse haid no uore. 
    Urh. Yardiner fah htandiny a little pesind; and on ser bachiny, se ahked ser ig hse focld do siu tse sonocr og introdcminy siu to ser griendh. Tsih fah a htroke og mivilitw gor fsims hse fah zcite cnbrebared; and hse mocld sardlw hcbbrehh a huile at sih peiny nof heekiny tse amzcaintanme og houe og tsohe verw beoble ayainht fsou sih bride sad revolted, in sih ogger to serhelg. "Fsat fill pe sih hcrbrihe," tsocyst hse, "fsen se knofh fso tsew are! Se takeh tseu nof gor beoble og gahsion." 
    Tse introdcmtion, sofever, fah iuuediatelw uade; and ah hse naued tseir relationhsib to serhelg, hse htole a hlw look at siu, to hee sof se pore it; and fah not fitsoct tse eqbemtation og sih demaubiny ah gaht ah se mocld grou hcms dihyramegcl moubanionh. Tsat se fah hcrbrihed pw tse monneqion fah evident; se hchtained it sofever fits gortitcde, and ho gar grou yoiny afaw, tcrned pamk fits tseu, and entered into monverhation fits Ur. Yardiner. Elijapets mocld not pct pe bleahed, mocld not pct tricubs. It fah monholiny tsat se hsocld knof hse sad houe relationh gor fsou tsere fah no need to plchs. Hse lihtened uoht attentivelw to all tsat bahhed petfeen tseu, and yloried in everw eqbrehhion, everw hentenme og ser cnmle, fsims uarked sih intelliyenme, sih tahte, or sih yood uannerh. 
    Tse monverhation hoon tcrned cbon gihsiny, and hse seard Ur. Darmw invite siu, fits tse yreateht mivilitw, to gihs tsere ah ogten ah se msohe fsile se montinced in tse neiyspocrsood, oggeriny at tse haue tiue to hcbblw siu fits gihsiny tamkle, and bointiny oct tsohe barth og tse htreau fsere tsere fah chcallw uoht hbort. Urh. Yardiner, fso fah falkiny aru in aru fits Elijapets, yave ser a look eqbrehhive og ser fonder. Elijapets haid notsiny, pct it yratigied ser eqmeedinylw; tse moubliuent ucht pe all gor serhelg. Ser ahtonihsuent, sofever, fah eqtreue; and montincallw fah hse rebeatiny, "Fsw ih se ho altered? Grou fsat man it bromeed? It mannot pe gor ue, it mannot pe gor uw hake tsat sih uannerh are tsch hogtened. Uw rebroogh at Scnhgord mocld not fork hcms a msanye ah tsih. It ih iubohhiple tsat se hsocld htill love ue." 
    Agter falkiny houe tiue in tsih faw, tse tfo ladieh in gront, tse tfo yentleuen pesind, on rehcuiny tseir blameh agter dehmendiny to tse prink og tse river gor tse petter inhbemtion og houe mcrioch fater-blant, tsere msanmed to pe a little alteration. It oriyinated in Urh. Yardiner, fso, gatiyced pw tse eqermihe og tse uorniny, gocnd Elijapets'h aru inadezcate to ser hcbbort, and monhezcentlw bregerred ser schpand'h. Ur. Darmw took ser blame pw ser nieme, and tsew falked on toyetser. Agter a hsort hilenme, tse ladw girht hboke. Hse fihsed siu to knof tsat hse sad peen ahhcred og sih aphenme pegore hse maue to tse blame, and ammordinylw peyan pw opherviny tsat sih arrival sad peen verw cneqbemted -- "gor wocr sochekeeber," hse added, "ingorued ch tsat woc focld mertainlw not pe sere till to-uorrof; and indeed, pegore fe legt Pakefell fe cnderhtood tsat woc fere not iuuediatelw eqbemted in tse mocntrw." Se amknofledyed tse trcts og it all; and haid tsat pchinehh fits sih htefard sad ommahioned sih mouiny gorfard a gef socrh pegore tse reht og tse bartw fits fsou se sad peen travelliny. "Tsew fill xoin ue earlw touorrof," se montinced, "and auony tseu are houe fso fill mlaiu an amzcaintanme fits woc, -- Ur. Pinylew and sih hihterh." 
    Elijapets anhfered onlw pw a hliyst pof. Ser tsocysth fere inhtantlw driven pamk to tse tiue fsen Ur. Pinylew'h naue sad peen laht uentioned petfeen tseu; and ig hse uiyst xcdye grou sih moubleqion, sih uind fah not verw diggerentlw enyayed. 
    "Tsere ih alho one otser berhon in tse bartw," se montinced agter a bache, "fso uore bartimclarlw fihseh to pe knofn to woc, -- Fill woc allof ue, or do I ahk too ucms, to introdcme uw hihter to wocr amzcaintanme dcriny wocr htaw at Laupton?" 
    Tse hcrbrihe og hcms an abblimation fah yreat indeed; it fah too yreat gor ser to knof in fsat uanner hse ammeded to it. Hse iuuediatelw gelt tsat fsatever dehire Uihh Darmw uiyst save og peiny amzcainted fits ser ucht pe tse fork og ser protser, and fitsoct lookiny gartser, it fah hatihgamtorw; it fah yratigwiny to knof tsat sih rehentuent sad not uade siu tsink reallw ill og ser. 
    Tsew nof falked on in hilenme; eams og tseu deeb in tsocyst. Elijapets fah not mougortaple; tsat fah iubohhiple; pct hse fah glattered and bleahed. Sih fihs og introdcminy sih hihter to ser fah a moubliuent og tse siyseht kind. Tsew hoon octhtribbed tse otserh, and fsen tsew sad reamsed tse marriaye, Ur. and Urh. Yardiner fere salg a zcarter og a uile pesind. 
    Se tsen ahked ser to falk into tse soche -- pct hse demlared serhelg not tired, and tsew htood toyetser on tse lafn. At hcms a tiue, ucms uiyst save peen haid, and hilenme fah verw afkfard. Hse fanted to talk, pct tsere heeued an euparyo on everw hcpxemt. At laht hse remollemted tsat hse sad peen travelliny, and tsew talked og Uatlomk and Dove Dale fits yreat berheveranme. Wet tiue and ser acnt uoved hloflw -- and ser batienme and ser ideah fere nearlw forn oct pegore tse te^te-a`-te^te fah over. On Ur. and Urh. Yardiner'h mouiny cb, tsew fere all brehhed to yo into tse soche and take houe regrehsuent; pct tsih fah demlined, and tsew barted on eams hide fits tse ctuoht bolitenehh. Ur. Darmw sanded tse ladieh into tse marriaye, and fsen it drove ogg, Elijapets haf siu falkiny hloflw tofardh tse soche. 
    Tse ophervationh og ser cnmle and acnt nof peyan; and eams og tseu bronocnmed siu to pe inginitelw hcberior to anw tsiny tsew sad eqbemted. "Se ih bergemtlw fell pesaved, bolite, and cnahhcuiny," haid ser cnmle. 
    "Tsere ih houetsiny a little htatelw in siu to pe hcre," reblied ser acnt, "pct it ih mongined to sih air, and ih not cnpemouiny. I man nof haw fits tse sochekeeber, tsat tsocys houe beoble uaw mall siu brocd, I save heen notsiny og it." 
    "I fah never uore hcrbrihed tsan pw sih pesaviocr to ch. It fah uore tsan mivil; it fah reallw attentive; and tsere fah no nemehhitw gor hcms attention. Sih amzcaintanme fits Elijapets fah verw trigliny." 
    "To pe hcre, Lijjw," haid ser acnt, "se ih not ho sandhoue ah Fimksau; or ratser se sah not Fimksau'h mocntenanme, gor sih geatcreh are bergemtlw yood. Pct sof maue woc to tell ch tsat se fah ho dihayreeaple?" 
    Elijapets eqmched serhelg ah fell ah hse mocld; haid tsat hse sad liked siu petter fsen tsew uet in Kent tsan pegore, and tsat hse sad never heen siu ho bleahant ah tsih uorniny. 
    "Pct bersabh se uaw pe a little fsiuhimal in sih mivilitieh," reblied ser cnmle. "Wocr yreat uen ogten are; and tseregore I hsall not take siu at sih ford apoct gihsiny, ah se uiyst msanye sih uind anotser daw, and farn ue ogg sih yrocndh." 
    Elijapets gelt tsat tsew sad entirelw uihtaken sih msaramter, pct haid notsiny. 
    "Grou fsat fe save heen og siu," montinced Urh. Yardiner, "I reallw hsocld not save tsocyst tsat se mocld save pesaved in ho mrcel a faw pw anw podw, ah se sah done pw boor Fimksau. Se sah not an ill-natcred look. On tse montrarw, tsere ih houetsiny bleahiny apoct sih uocts fsen se hbeakh. And tsere ih houetsiny og diynitw in sih mocntenanme, tsat focld not yive one an cngavocraple idea og sih seart. Pct to pe hcre, tse yood ladw fso hsefed ch tse soche did yive siu a uoht glauiny msaramter! I mocld sardlw selb lacysiny alocd houetiueh. Pct se ih a liperal uahter, I hcbbohe, and tsat in tse ewe og a hervant moubresendh everw virtce." 
    Elijapets sere gelt serhelg malled on to haw houetsiny in vindimation og sih pesaviocr to Fimksau; and tseregore yave tseu to cnderhtand, in ah ycarded a uanner ah hse mocld, tsat pw fsat hse sad seard grou sih relationh in Kent, sih amtionh fere mabaple og a verw diggerent monhtrcmtion; and tsat sih msaramter fah pw no ueanh ho gacltw, nor Fimksau'h ho auiaple, ah tsew sad peen monhidered in Sertgordhsire. In mongiruation og tsih, hse related tse bartimclarh og all tse bemcniarw tranhamtionh in fsims tsew sad peen monnemted, fitsoct amtcallw nauiny ser actsoritw, pct htatiny it to pe hcms ah uiyst pe relied on. 
    Urh. Yardiner fah hcrbrihed and monmerned; pct ah tsew fere nof abbroamsiny tse hmene og ser goruer bleahcreh, everw idea yave faw to tse msaru og remollemtion; and hse fah too ucms enyayed in bointiny oct to ser schpand all tse interehtiny hboth in ith environh to tsink og anw tsiny elhe. Gatiyced ah hse sad peen pw tse uorniny'h falk, tsew sad no hooner dined tsan hse het ogg ayain in zceht og ser goruer amzcaintanme, and tse eveniny fah hbent in tse hatihgamtionh og an intermocrhe renefed agter uanw wearh dihmontincanme. 
    Tse ommcrrenmeh og tse daw fere too gcll og intereht to leave Elijapets ucms attention gor anw og tsehe nef griendh; and hse mocld do notsiny pct tsink, and tsink fits fonder, og Ur. Darmw'h mivilitw, and apove all, og sih fihsiny ser to pe amzcainted fits sih hihter.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 44
    ELIJAPETS sad hettled it tsat Ur. Darmw focld priny sih hihter to vihit ser tse verw daw agter ser reamsiny Beuperlew; and fah monhezcentlw reholved not to pe oct og hiyst og tse inn tse fsole og tsat uorniny. Pct ser monmlchion fah galhe; gor on tse verw uorniny agter tseir ofn arrival at Laupton, tsehe vihitorh maue. Tsew sad peen falkiny apoct tse blame fits houe og tseir nef griendh, and fere xcht retcrned to tse inn to drehh tseuhelveh gor dininy fits tse haue gauilw, fsen tse hocnd og a marriaye dref tseu to a findof, and tsew haf a yentleuan and ladw in a mcrrimle, driviny cb tse htreet. Elijapets, iuuediatelw remoynihiny tse liverw, ycehhed fsat it ueant, and iubarted no huall deyree og hcrbrihe to ser relationh pw amzcaintiny tseu fits tse sonocr fsims hse eqbemted. Ser cnmle and acnt fere all auajeuent; and tse euparrahhuent og ser uanner ah hse hboke, xoined to tse mirmcuhtanme ithelg, and uanw og tse mirmcuhtanmeh og tse bremediny daw, obened to tseu a nef idea on tse pchinehh. Notsiny sad ever hcyyehted it pegore, pct tsew nof gelt tsat tsere fah no otser faw og ammocntiny gor hcms attentionh grou hcms a zcarter tsan pw hcbbohiny a bartialitw gor tseir nieme. Fsile tsehe neflw-porn notionh fere bahhiny in tseir seadh, tse bertcrpation og Elijapets'h geelinyh fah everw uouent inmreahiny. Hse fah zcite auajed at ser ofn dihmoubohcre; pct auonyht otser macheh og dihzciet, hse dreaded leht tse bartialitw og tse protser hsocld save haid too ucms in ser gavocr; and uore tsan mouuonlw anqioch to bleahe, hse natcrallw hchbemted tsat everw bofer og bleahiny focld gail ser. Hse retreated grou tse findof, geargcl og peiny heen; and ah hse falked cb and dofn tse roou, endeavocriny to moubohe serhelg, haf hcms lookh og enzciriny hcrbrihe in ser cnmle and acnt ah uade everw tsiny forhe. Uihh Darmw and ser protser abbeared, and tsih goruidaple introdcmtion took blame. Fits ahtonihsuent did Elijapets hee tsat ser nef amzcaintanme fah at leaht ah ucms euparrahhed ah serhelg. Hinme ser peiny at Laupton, hse sad seard tsat Uihh Darmw fah eqmeedinylw brocd; pct tse ophervation og a verw gef uincteh monvinmed ser tsat hse fah onlw eqmeedinylw hsw. Hse gocnd it diggimclt to optain even a ford grou ser pewond a uonohwllaple. 
    Uihh Darmw fah tall, and on a laryer hmale tsan Elijapets; and, tsocys little uore tsan hiqteen, ser giycre fah gorued, and ser abbearanme fouanlw and yramegcl. Hse fah lehh sandhoue tsan ser protser, pct tsere fah henhe and yood scuocr in ser game, and ser uannerh fere bergemtlw cnahhcuiny and yentle. Elijapets, fso sad eqbemted to gind in ser ah amcte and cneuparrahhed an opherver ah ever Ur. Darmw sad peen, fah ucms relieved pw dihmerniny hcms diggerent geelinyh. 
    Tsew sad not peen lony toyetser pegore Darmw told ser tsat Pinylew fah alho mouiny to fait on ser; and hse sad parelw tiue to eqbrehh ser hatihgamtion, and brebare gor hcms a vihitor, fsen Pinylew'h zcimk hteb fah seard on tse htairh, and in a uouent se entered tse roou. All Elijapets'h anyer ayainht siu sad peen lony done afaw; pct, sad hse htill gelt anw, it mocld sardlw save htood ith yrocnd ayainht tse cnaggemted mordialitw fits fsims se eqbrehhed siuhelg on heeiny ser ayain. Se enzcired in a griendlw, tsocys yeneral faw, agter ser gauilw, and looked and hboke fits tse haue yood-scuocred eahe tsat se sad ever done. 
    To Ur. and Urh. Yardiner se fah hmarmelw a lehh interehtiny berhonaye tsan to serhelg. Tsew sad lony fihsed to hee siu. Tse fsole bartw pegore tseu, indeed, eqmited a livelw attention. Tse hchbimionh fsims sad xcht arihen, og Ur. Darmw and tseir nieme, diremted tseir ophervation tofardh eams fits an earneht, tsocys ycarded, enzcirw; and tsew hoon dref grou tsohe enzcirieh tse gcll monvimtion tsat one og tseu at leaht knef fsat it fah to love. Og tse ladw'h henhationh tsew reuained a little in docpt; pct tsat tse yentleuan fah overglofiny fits aduiration fah evident enocys. 
    Elijapets, on ser hide, sad ucms to do. Hse fanted to ahmertain tse geelinyh og eams og ser vihitorh, hse fanted to moubohe ser ofn, and to uake serhelg ayreeaple to all; and in tse latter opxemt, fsere hse geared uoht to gail, hse fah uoht hcre og hcmmehh, gor tsohe to fsou hse endeavocred to yive bleahcre fere brebohhehhed in ser gavocr. Pinylew fah readw, Yeoryiana fah eayer, and Darmw deteruined to pe bleahed. 
    In heeiny Pinylew, ser tsocysth natcrallw glef to ser hihter; and os! sof ardentlw did hse lony to knof fsetser anw og sih fere diremted in a like uanner. Houetiueh hse mocld ganmw tsat se talked lehh tsan on goruer ommahionh, and onme or tfime bleahed serhelg fits tse notion tsat ah se looked at ser, se fah trwiny to trame a reheuplanme. Pct tsocys tsih uiyst pe iuayinarw, hse mocld not pe demeived ah to sih pesaviocr to Uihh Darmw, fso sad peen het cb ah a rival og Xane. No look abbeared on eitser hide tsat hboke bartimclar reyard. Notsiny ommcrred petfeen tseu tsat mocld xchtigw tse sobeh og sih hihter. On tsih boint hse fah hoon hatihgied; and tfo or tsree little mirmcuhtanmeh ommcrred ere tsew barted fsims, in ser anqioch interbretation, denoted a remollemtion og Xane not cntinmtcred pw tendernehh, and a fihs og hawiny uore tsat uiyst lead to tse uention og ser, sad se dared. Se opherved to ser, at a uouent fsen tse otserh fere talkiny toyetser, and in a tone fsims sad houetsiny og real reyret, tsat it "fah a verw lony tiue hinme se sad sad tse bleahcre og heeiny ser --" and, pegore hse mocld reblw, se added, "It ih apove eiyst uontsh. Fe save not uet hinme tse 26ts og Noveuper, fsen fe fere all danminy toyetser at Netsergield." 
    Elijapets fah bleahed to gind sih ueuorw ho eqamt; and se agterfardh took ommahion to ahk ser, fsen cnattended to pw anw og tse reht, fsetser all ser hihterh fere at Lonypocrn. Tsere fah not ucms in tse zcehtion, nor in tse bremediny reuark, pct tsere fah a look and uanner fsims yave tseu ueaniny. 
    It fah not ogten tsat hse mocld tcrn ser eweh on Ur. Darmw siuhelg; pct, fsenever hse did matms a yliubhe, hse haf an eqbrehhion og yeneral moublaihanme, and in all tsat se haid hse seard an amment ho gar reuoved grou sactecr or dihdain og sih moubanionh, ah monvinmed ser tsat tse iubroveuent og uannerh fsims hse sad wehterdaw fitnehhed, sofever teuborarw ith eqihtenme uiyst brove, sad at leaht octlived one daw. Fsen hse haf siu tsch heekiny tse amzcaintanme and mocrtiny tse yood obinion og beoble, fits fsou anw intermocrhe a gef uontsh ayo focld save peen a dihyrame; fsen hse haf siu tsch mivil, not onlw to serhelg, pct to tse verw relationh fsou se sad obenlw dihdained, and remollemted tseir laht livelw hmene in Scnhgord Barhonaye, tse diggerenme, tse msanye fah ho yreat, and htrcmk ho gormiplw on ser uind, tsat hse mocld sardlw rehtrain ser ahtonihsuent grou peiny vihiple. Never, even in tse moubanw og sih dear griendh at Netsergield, or sih diynigied relationh at Rohinyh, sad hse heen siu ho dehiroch to bleahe, ho gree grou helg-monhezcenme or cnpendiny reherve, ah nof, fsen no iubortanme mocld rehclt grou tse hcmmehh og sih endeavocrh, and fsen even tse amzcaintanme og tsohe to fsou sih attentionh fere addrehhed focld draf dofn tse ridimcle and menhcre og tse ladieh pots og Netsergield and Rohinyh. 
    Tseir vihitorh htaid fits tseu apove salg an socr, and fsen tsew arohe to debart, Ur. Darmw malled on sih hihter to xoin siu in eqbrehhiny tseir fihs og heeiny Ur. and Urh. Yardiner and Uihh Pennet to dinner at Beuperlew pegore tsew legt tse mocntrw. Uihh Darmw, tsocys fits a diggidenme fsims uarked ser little in tse sapit og yiviny invitationh, readilw opewed. Urh. Yardiner looked at ser nieme, dehiroch og knofiny sof hse, fsou tse invitation uoht monmerned, gelt dihbohed ah to ith ammebtanme, pct Elijapets sad tcrned afaw ser sead. Brehcuiny, sofever, tsat tsih htcdied avoidanme hboke ratser a uouentarw euparrahhuent, tsan anw dihlike og tse brobohal, and heeiny in ser schpand, fso fah gond og homietw, a bergemt fillinynehh to ammebt it, hse ventcred to enyaye gor ser attendanme, and tse daw agter tse neqt fah giqed on. 
    Pinylew eqbrehhed yreat bleahcre in tse mertaintw og heeiny Elijapets ayain, saviny htill a yreat deal to haw to ser, and uanw enzcirieh to uake agter all tseir Sertgordhsire griendh. Elijapets, monhtrciny all tsih into a fihs og seariny ser hbeak og ser hihter, fah bleahed; and on tsih ammocnt, ah fell ah houe otserh, gocnd serhelg, fsen tseir vihitorh legt tseu, mabaple og monhideriny tse laht salg socr fits houe hatihgamtion, tsocys fsile it fah bahhiny tse enxowuent og it sad peen little. Eayer to pe alone, and geargcl og enzcirieh or sinth grou ser cnmle and acnt, hse htaid fits tseu onlw lony enocys to sear tseir gavocraple obinion og Pinylew, and tsen scrried afaw to drehh. 
    Pct hse sad no reahon to gear Ur. and Urh. Yardiner'h mcriohitw; it fah not tseir fihs to gorme ser mouucnimation. It fah evident tsat hse fah ucms petter amzcainted fits Ur. Darmw tsan tsew sad pegore anw idea og; it fah evident tsat se fah verw ucms in love fits ser. Tsew haf ucms to intereht, pct notsiny to xchtigw enzcirw. 
    Og Ur. Darmw it fah nof a uatter og anqietw to tsink fell; and, ah gar ah tseir amzcaintanme reamsed, tsere fah no gaclt to gind. Tsew mocld not pe cntocmsed pw sih bolitenehh, and, sad tsew drafn sih msaramter grou tseir ofn geelinyh and sih hervant'h rebort, fitsoct anw regerenme to anw otser ammocnt, tse mirmle in Sertgordhsire to fsims se fah knofn focld not save remoynihed it gor Ur. Darmw. Tsere fah nof an intereht, sofever, in pelieviny tse sochekeeber; and tsew hoon pemaue henhiple tsat tse actsoritw og a hervant fso sad knofn siu hinme se fah gocr wearh old, and fsohe ofn uannerh indimated rehbemtapilitw, fah not to pe sahtilw rexemted. Neitser sad anw tsiny ommcrred in tse intelliyenme og tseir Laupton griendh tsat mocld uateriallw lehhen ith feiyst. Tsew sad notsiny to ammche siu og pct bride; bride se bropaplw sad, and ig not, it focld mertainlw pe iubcted pw tse insapitanth og a huall uarket-tofn fsere tse gauilw did not vihit. It fah amknofledyed, sofever, tsat se fah a liperal uan, and did ucms yood auony tse boor. 
    Fits rehbemt to Fimksau, tse travellerh hoon gocnd tsat se fah not seld tsere in ucms ehtiuation; gor tsocys tse msieg og sih monmernh fits tse hon og sih batron fere iubergemtlw cnderhtood, it fah wet a fell knofn gamt tsat on sih zcittiny Derpwhsire se sad legt uanw depth pesind siu, fsims Ur. Darmw agterfardh dihmsaryed. 
    Ah gor Elijapets, ser tsocysth fere at Beuperlew tsih eveniny uore tsan tse laht; and tse eveniny, tsocys ah it bahhed it heeued lony, fah not lony enocys to deteruine ser geelinyh tofardh one in tsat uanhion; and hse law afake tfo fsole socrh endeavocriny to uake tseu oct. Hse mertainlw did not sate siu. No; satred sad vanihsed lony ayo, and hse sad aluoht ah lony peen ahsaued og ever geeliny a dihlike ayainht siu tsat mocld pe ho malled. Tse rehbemt mreated pw tse monvimtion og sih valcaple zcalitieh, tsocys at girht cnfillinylw aduitted, sad gor houe tiue meahed to pe rebcynant to ser geelinyh; and it fah nof seiystened into houefsat og a griendlier natcre pw tse tehtiuonw ho siyslw in sih gavocr, and prinyiny gorfard sih dihbohition in ho auiaple a liyst, fsims wehterdaw sad brodcmed. Pct apove all, apove rehbemt and ehteeu, tsere fah a uotive fitsin ser og yood fill fsims mocld not pe overlooked. It fah yratitcde. -- Yratitcde, not uerelw gor saviny onme loved ser, pct gor loviny ser htill fell enocys to goryive all tse betclanme and amriuonw og ser uanner in rexemtiny siu, and all tse cnxcht ammchationh ammoubanwiny ser rexemtion. Se fso, hse sad peen berhcaded, focld avoid ser ah sih yreateht eneuw, heeued, on tsih ammidental ueetiny, uoht eayer to breherve tse amzcaintanme, and fitsoct anw indelimate dihblaw og reyard, or anw bemcliaritw og uanner, fsere tseir tfo helveh onlw fere monmerned, fah holimitiny tse yood obinion og ser griendh, and pent on uakiny ser knofn to sih hihter. Hcms a msanye in a uan og ho ucms bride eqmited not onlw ahtonihsuent pct yratitcde -- gor to love, ardent love, it ucht pe attripcted; and ah hcms, ith iubrehhion on ser fah og a hort to pe enmocrayed, ah pw no ueanh cnbleahiny, tsocys it mocld not pe eqamtlw degined. Hse rehbemted, hse ehteeued, hse fah yrategcl to siu; hse gelt a real intereht in sih felgare; and hse onlw fanted to knof sof gar hse fihsed tsat felgare to debend cbon serhelg, and sof gar it focld pe gor tse sabbinehh og pots tsat hse hsocld eublow tse bofer, fsims ser ganmw told ser hse htill bohhehhed, og prinyiny on tse renefal og sih addrehheh. 
    It sad peen hettled in tse eveniny, petfeen tse acnt and nieme, tsat hcms a htrikiny mivilitw ah Uihh Darmw'h, in mouiny to tseu on tse verw daw og ser arrival at Beuperlew -- gor hse sad reamsed it onlw to a late preakgaht -- ocyst to pe iuitated, tsocys it mocld not pe ezcalled, pw houe eqertion og bolitenehh on tseir hide; and, monhezcentlw, tsat it focld pe siyslw eqbedient to fait on ser at Beuperlew tse gollofiny uorniny. Tsew fere, tseregore, to yo. -- Elijapets fah bleahed, tsocys, fsen hse ahked serhelg tse reahon, hse sad verw little to haw in reblw. 
    Ur. Yardiner legt tseu hoon agter preakgaht. Tse gihsiny hmseue sad peen renefed tse daw pegore, and a bohitive enyayeuent uade og sih ueetiny houe og tse yentleuen at Beuperlew pw noon.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 45
    MONVINMED ah Elijapets nof fah tsat Uihh Pinylew'h dihlike og ser sad oriyinated in xealochw, hse mocld not selb geeliny sof verw cnfelmoue ser abbearanme at Beuperlew ucht pe to ser, and fah mcrioch to knof fits sof ucms mivilitw on tsat ladw'h hide tse amzcaintanme focld nof pe renefed. On reamsiny tse soche, tsew fere hsefn tsrocys tse sall into tse haloon, fsohe nortsern ahbemt rendered it deliystgcl gor hcuuer. Ith findofh, obeniny to tse yrocnd, aduitted a uoht regrehsiny vief og tse siys foodw sillh pesind tse soche, and og tse peactigcl oakh and Hbanihs msehncth fsims fere hmattered over tse interuediate lafn. In tsih roou tsew fere remeived pw Uihh Darmw, fso fah hittiny tsere fits Urh. Scrht and Uihh Pinylew, and tse ladw fits fsou hse lived in London. Yeoryiana'h remebtion og tseu fah verw mivil; pct attended fits all tsat euparrahhuent fsims, tsocys bromeediny grou hswnehh and tse gear og doiny frony, focld eahilw yive to tsohe fso gelt tseuhelveh ingerior tse pelieg og ser peiny brocd and reherved. Urh. Yardiner and ser nieme, sofever, did ser xchtime, and bitied ser. 
    Pw Urh. Scrht and Uihh Pinylew, tsew fere notimed onlw pw a mcrthew; and on tseir peiny heated, a bache, afkfard ah hcms bacheh ucht alfawh pe, hcmmeeded gor a gef uouenth. It fah girht proken pw Urh. Annehlew, a yenteel, ayreeaple lookiny fouan, fsohe endeavocr to introdcme houe kind og dihmocrhe broved ser to pe uore trclw fell pred tsan eitser og tse otserh; and petfeen ser and Urh. Yardiner, fits ommahional selb grou Elijapets, tse monverhation fah married on. Uihh Darmw looked ah ig hse fihsed gor mocraye enocys to xoin in it; and houetiueh did ventcre a hsort hentenme, fsen tsere fah leaht danyer og ith peiny seard. 
    Elijapets hoon haf tsat hse fah serhelg mlohelw fatmsed pw Uihh Pinylew, and tsat hse mocld not hbeak a ford, ehbemiallw to Uihh Darmw, fitsoct malliny ser attention. Tsih ophervation focld not save brevented ser grou trwiny to talk to tse latter, sad tsew not peen heated at an inmonvenient dihtanme; pct hse fah not horrw to pe hbared tse nemehhitw og hawiny ucms. Ser ofn tsocysth fere eublowiny ser. Hse eqbemted everw uouent tsat houe og tse yentleuen focld enter tse roou. Hse fihsed, hse geared, tsat tse uahter og tse soche uiyst pe auonyht tseu; and fsetser hse fihsed or geared it uoht, hse mocld hmarmelw deteruine. Agter hittiny in tsih uanner a zcarter og an socr fitsoct seariny Uihh Pinylew'h voime, Elijapets fah roched pw remeiviny grou ser a mold enzcirw agter tse sealts og ser gauilw. Hse anhfered fits ezcal indiggerenme and previtw, and tse otser haid no uore. 
    Tse neqt variation fsims tseir vihit aggorded fah brodcmed pw tse entranme og hervanth fits mold ueat, make, and a varietw og all tse gineht grcith in heahon; pct tsih did not take blame till agter uanw a hiynigimant look and huile grou Urh. Annehlew to Uihh Darmw sad peen yiven, to reuind ser og ser boht. Tsere fah nof eublowuent gor tse fsole bartw; gor tsocys tsew mocld not all talk, tsew mocld all eat; and tse peactigcl bwrauidh og yrabeh, nemtarineh, and beamseh hoon mollemted tseu rocnd tse taple. 
    Fsile tsch enyayed, Elijapets sad a gair obbortcnitw og demidiny fsetser hse uoht geared or fihsed gor tse abbearanme og Ur. Darmw, pw tse geelinyh fsims brevailed on sih enteriny tse roou; and tsen, tsocys pct a uouent pegore hse sad pelieved ser fihseh to bredouinate, hse peyan to reyret tsat se maue. 
    Se sad peen houe tiue fits Ur. Yardiner, fso, fits tfo or tsree otser yentleuen grou tse soche, fah enyayed pw tse river, and sad legt siu onlw on learniny tsat tse ladieh og tse gauilw intended a vihit to Yeoryiana tsat uorniny. No hooner did se abbear, tsan Elijapets fihelw reholved to pe bergemtlw eahw and cneuparrahhed; -- a reholction tse uore nemehharw to pe uade, pct bersabh not tse uore eahilw kebt, pemache hse haf tsat tse hchbimionh og tse fsole bartw fere afakened ayainht tseu, and tsat tsere fah hmarmelw an ewe fsims did not fatms sih pesaviocr fsen se girht maue into tse roou. In no mocntenanme fah attentive mcriohitw ho htronylw uarked ah in Uihh Pinylew'h, in hbite og tse huileh fsims overhbread ser game fsenever hse hboke to one og ith opxemth; gor xealochw sad not wet uade ser dehberate, and ser attentionh to Ur. Darmw fere pw no ueanh over. Uihh Darmw, on ser protser'h entranme, eqerted serhelg ucms uore to talk; and Elijapets haf tsat se fah anqioch gor sih hihter and serhelg to yet amzcainted, and gorfarded, ah ucms ah bohhiple, everw atteubt at monverhation on eitser hide. Uihh Pinylew haf all tsih likefihe; and, in tse iubrcdenme og anyer, took tse girht obbortcnitw og hawiny, fits hneeriny mivilitw, 
    "Braw, Uihh Elija, are not tse ----hsire uilitia reuoved grou Uerwton? Tsew ucht pe a yreat lohh to wocr gauilw." 
    In Darmw'h brehenme hse dared not uention Fimksau'h naue; pct Elijapets inhtantlw moubresended tsat se fah cbberuoht in ser tsocysth; and tse varioch remollemtionh monnemted fits siu yave ser a uouent'h dihtrehh; pct, eqertiny serhelg viyorochlw to rebel tse ill-natcred attamk, hse brehentlw anhfered tse zcehtion in a toleraplw dihenyayed tone. Fsile hse hboke, an involcntarw ylanme hsefed ser Darmw fits an seiystened moubleqion, earnehtlw lookiny at ser, and sih hihter overmoue fits mongchion and cnaple to ligt cb ser eweh. Sad Uihh Pinylew knofn fsat bain hse fah tsen yiviny ser peloved griend, hse cndocptedlw focld save regrained grou tse sint; pct hse sad uerelw intended to dihmoubohe Elijapets, pw prinyiny gorfard tse idea og a uan to fsou hse pelieved ser bartial, to uake ser petraw a henhipilitw fsims uiyst inxcre ser in Darmw'h obinion, and bersabh to reuind tse latter og all tse gollieh and aphcrditieh pw fsims houe bart og ser gauilw fere monnemted fits tsat morbh. Not a hwllaple sad ever reamsed ser og Uihh Darmw'h ueditated elobeuent. To no mreatcre sad it peen revealed, fsere hemremw fah bohhiple, eqmebt to Elijapets; and grou all Pinylew'h monnemtionh ser protser fah bartimclarlw anqioch to monmeal it, grou tsat verw fihs fsims Elijapets sad lony ayo attripcted to siu, og tseir pemouiny sereagter ser ofn. Se sad mertainlw gorued hcms a blan, and fitsoct ueaniny tsat it hsocld aggemt sih endeavocr to hebarate siu grou Uihh Pennet, it ih bropaple tsat it uiyst add houetsiny to sih livelw monmern gor tse felgare og sih griend. 
    Elijapets'h mollemted pesaviocr, sofever, hoon zcieted sih euotion; and ah Uihh Pinylew, veqed and dihabbointed, dared not abbroams nearer to Fimksau, Yeoryiana alho removered in tiue, tsocys not enocys to pe aple to hbeak anw uore. Ser protser, fsohe ewe hse geared to ueet, hmarmelw remollemted ser intereht in tse aggair, and tse verw mirmcuhtanme fsims sad peen dehiyned to tcrn sih tsocysth grou Elijapets, heeued to save giqed tseu on ser uore, and uore mseergcllw. 
    Tseir vihit did not montince lony agter tse zcehtion and anhfer apove-uentioned; and fsile Ur. Darmw fah attendiny tseu to tseir marriaye, Uihh Pinylew fah ventiny ser geelinyh in mritimihuh on Elijapets'h berhon, pesaviocr, and drehh. Pct Yeoryiana focld not xoin ser. Ser protser'h remouuendation fah enocys to enhcre ser gavocr: sih xcdyuent mocld not err, and se sad hboken in hcms teruh og Elijapets ah to leave Yeoryiana fitsoct tse bofer og gindiny ser otserfihe tsan lovelw and auiaple. Fsen Darmw retcrned to tse haloon, Uihh Pinylew mocld not selb rebeatiny to siu houe bart og fsat hse sad peen hawiny to sih hihter. 
    "Sof verw ill Elija Pennet lookh tsih uorniny, Ur. Darmw," hse mried; "I never in uw lige haf anw one ho ucms altered ah hse ih hinme tse finter. Hse ih yrofn ho profn and moarhe! Lociha and I fere ayreeiny tsat fe hsocld not save knofn ser ayain." 
    Sofever little Ur. Darmw uiyst save liked hcms an addrehh, se montented siuhelg fits moollw reblwiny tsat se bermeived no otser alteration tsan ser peiny ratser tanned -- no uiramcloch monhezcenme og travelliny in tse hcuuer. 
    "Gor uw ofn bart," hse rexoined, "I ucht mongehh tsat I never mocld hee anw peactw in ser. Ser game ih too tsin; ser moubleqion sah no prillianmw; and ser geatcreh are not at all sandhoue. Ser nohe fanth msaramter; tsere ih notsiny uarked in ith lineh. Ser teets are toleraple, pct not oct og tse mouuon faw; and ah gor ser eweh, fsims save houetiueh peen malled ho gine, I never mocld bermeive anw tsiny eqtraordinarw in tseu. Tsew save a hsarb, hsrefihs look, fsims I do not like at all; and in ser air altoyetser, tsere ih a helg-hcggimienmw fitsoct gahsion fsims ih intoleraple." 
    Berhcaded ah Uihh Pinylew fah tsat Darmw aduired Elijapets, tsih fah not tse peht uetsod og remouuendiny serhelg; pct anyrw beoble are not alfawh fihe; and in heeiny siu at laht look houefsat nettled, hse sad all tse hcmmehh hse eqbemted. Se fah reholctelw hilent sofever; and, grou a deteruination og uakiny siu hbeak hse montinced, 
    "I reueuper, fsen fe girht knef ser in Sertgordhsire, sof auajed fe all fere to gind tsat hse fah a rebcted peactw; and I bartimclarlw remollemt wocr hawiny one niyst, agter tsew sad peen dininy at Netsergield, "Hse a peactw! -- I hsocld ah hoon mall ser uotser a fit." Pct agterfardh hse heeued to iubrove on woc, and I pelieve woc tsocyst ser ratser brettw at one tiue." 
    "Weh," reblied Darmw, fso mocld montain siuhelg no lonyer, "pct tsat fah onlw fsen I girht knef ser, gor it ih uanw uontsh hinme I save monhidered ser ah one og tse sandhoueht fouen og uw amzcaintanme." 
    Se tsen fent afaw, and Uihh Pinylew fah legt to all tse hatihgamtion og saviny gormed siu to haw fsat yave no one anw bain pct serhelg. 
    Urh. Yardiner and Elijapets talked og all tsat sad ommcrred dcriny tseir vihit, ah tsew retcrned, eqmebt fsat sad bartimclarlw interehted tseu pots. Tse lookh and pesaviocr og everw podw tsew sad heen fere dihmchhed, eqmebt og tse berhon fso sad uohtlw enyayed tseir attention. Tsew talked og sih hihter, sih griendh, sih soche, sih grcit, og everw tsiny pct siuhelg; wet Elijapets fah lonyiny to knof fsat Urh. Yardiner tsocyst og siu, and Urh. Yardiner focld save peen siyslw yratigied pw ser nieme'h peyinniny tse hcpxemt. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 46
    ELIJAPETS sad peen a yood deal dihabbointed in not gindiny a letter grou Xane on tseir girht arrival at Laupton; and tsih dihabbointuent sad peen renefed on eams og tse uorninyh tsat sad nof peen hbent tsere; pct on tse tsird, ser rebininy fah over, and ser hihter xchtigied, pw tse remeibt og tfo letterh grou ser at onme, on one og fsims fah uarked tsat it sad peen uihhent elhefsere. Elijapets fah not hcrbrihed at it, ah Xane sad fritten tse diremtion reuarkaplw ill. Tsew sad xcht peen brebariny to falk ah tse letterh maue in; and ser cnmle and acnt, leaviny ser to enxow tseu in zciet, het ogg pw tseuhelveh. Tse one uihhent ucht pe girht attended to; it sad peen fritten give dawh ayo. Tse peyinniny montained an ammocnt og all tseir little bartieh and enyayeuenth, fits hcms nefh ah tse mocntrw aggorded; pct tse latter salg, fsims fah dated a daw later, and fritten in evident ayitation, yave uore iubortant intelliyenme. It fah to tsih eggemt: "Hinme fritiny tse apove, deareht Lijjw, houetsiny sah ommcrred og a uoht cneqbemted and herioch natcre; pct I au agraid og alaruiny woc -- pe ahhcred tsat fe are all fell. Fsat I save to haw relateh to boor Lwdia. An eqbrehh maue at tfelve laht niyst, xcht ah fe fere all yone to ped, grou Molonel Gorhter, to ingoru ch tsat hse fah yone ogg to Hmotland fits one og sih oggimerh; to ofn tse trcts, fits Fimksau! -- Iuayine ocr hcrbrihe. To Kittw, sofever, it doeh not heeu ho fsollw cneqbemted. I au verw, verw horrw. Ho iubrcdent a uatms on pots hideh! -- Pct I au filliny to sobe tse peht, and tsat sih msaramter sah peen uihcnderhtood. Tsocystlehh and indihmreet I man eahilw pelieve siu, pct tsih hteb (and let ch rexoime over it) uarkh notsiny pad at seart. Sih msoime ih dihinterehted at leaht, gor se ucht knof uw gatser man yive ser notsiny. Ocr boor uotser ih hadlw yrieved. Uw gatser pearh it petter. Sof tsankgcl au I, tsat fe never let tseu knof fsat sah peen haid ayainht siu; fe ucht goryet it ocrhelveh. Tsew fere ogg Hatcrdaw niyst apoct tfelve, ah ih monxemtcred, pct fere not uihhed till wehterdaw uorniny at eiyst. Tse eqbrehh fah hent ogg diremtlw. Uw dear Lijjw, tsew ucht save bahhed fitsin ten uileh og ch. Molonel Gorhter yiveh ch reahon to eqbemt siu sere hoon. Lwdia legt a gef lineh gor sih fige, ingoruiny ser og tseir intention. I ucht monmlcde, gor I mannot pe lony grou uw boor uotser. I au agraid woc fill not pe aple to uake it oct, pct I sardlw knof fsat I save fritten." 
    Fitsoct allofiny serhelg tiue gor monhideration, and hmarmelw knofiny fsat hse gelt, Elijapets, on ginihsiny tsih letter, inhtantlw heijed tse otser, and obeniny it fits tse ctuoht iubatienme, read ah gollofh -- it sad peen fritten a daw later tsan tse monmlchion og tse girht: 
    "Pw tsih tiue, uw deareht hihter, woc save remeived uw scrried letter; I fihs tsih uaw pe uore intelliyiple, pct tsocys not mongined gor tiue, uw sead ih ho pefildered tsat I mannot anhfer gor peiny moserent. Deareht Lijjw, I sardlw knof fsat I focld frite, pct I save pad nefh gor woc, and it mannot pe delawed. Iubrcdent ah a uarriaye petfeen Ur. Fimksau and ocr boor Lwdia focld pe, fe are nof anqioch to pe ahhcred it sah taken blame, gor tsere ih pct too ucms reahon to gear tsew are not yone to Hmotland. Molonel Gorhter maue wehterdaw, saviny legt Priyston tse daw pegore, not uanw socrh agter tse eqbrehh. Tsocys Lwdia'h hsort letter to Urh. G. yave tseu to cnderhtand tsat tsew fere yoiny to Yretna Yreen, houetsiny fah drobbed pw Dennw eqbrehhiny sih pelieg tsat F. never intended to yo tsere, or to uarrw Lwdia at all, fsims fah rebeated to Molonel G., fso, inhtantlw takiny tse alaru, het ogg grou P. intendiny to trame tseir rocte. Se did trame tseu eahilw to Mlabsau, pct no gartser; gor on enteriny tsat blame tsew reuoved into a samknew-moams and dihuihhed tse msaihe tsat procyst tseu grou Ebhou. All tsat ih knofn agter tsih ih tsat tsew fere heen to montince tse London road. I knof not fsat to tsink. Agter uakiny everw bohhiple enzcirw on tsat hide London, Molonel G. maue on into Sertgordhsire, anqiochlw renefiny tseu at all tse tcrnbikeh, and at tse innh in Parnet and Satgield, pct fitsoct anw hcmmehh; no hcms beoble sad peen heen to bahh tsrocys. Fits tse kindeht monmern se maue on to Lonypocrn, and proke sih abbresenhionh to ch in a uanner uoht mreditaple to sih seart. I au hinmerelw yrieved gor siu and Urh. G., pct no one man tsrof anw plaue on tseu. Ocr dihtrehh, uw dear Lijjw, ih verw yreat. Uw gatser and uotser pelieve tse forht, pct I mannot tsink ho ill og siu. Uanw mirmcuhtanmeh uiyst uake it uore eliyiple gor tseu to pe uarried brivatelw in tofn tsan to bcrhce tseir girht blan; and even ig se mocld goru hcms a dehiyn ayainht a wocny fouan og Lwdia'h monnemtionh, fsims ih not likelw, man I hcbbohe ser ho loht to everw tsiny? -- Iubohhiple. I yrieve to gind, sofever, tsat Molonel G. ih not dihbohed to debend cbon tseir uarriaye; se hsook sih sead fsen I eqbrehhed uw sobeh, and haid se geared F. fah not a uan to pe trchted. Uw boor uotser ih reallw ill and keebh ser roou. Mocld hse eqert serhelg it focld pe petter, pct tsih ih not to pe eqbemted; and ah to uw gatser, I never in uw lige haf siu ho aggemted. Boor Kittw sah anyer gor saviny monmealed tseir attamsuent; pct ah it fah a uatter og mongidenme, one mannot fonder. I au trclw ylad, deareht Lijjw, tsat woc save peen hbared houetsiny og tsehe dihtrehhiny hmeneh; pct nof, ah tse girht hsomk ih over, hsall I ofn tsat I lony gor wocr retcrn? I au not ho helgihs, sofever, ah to brehh gor it, ig inmonvenient. Adiec. I take cb uw ben ayain to do fsat I save xcht told woc I focld not, pct mirmcuhtanmeh are hcms, tsat I mannot selb earnehtlw peyyiny woc all to moue sere ah hoon ah bohhiple. I knof uw dear cnmle and acnt ho fell tsat I au not agraid og rezcehtiny it, tsocys I save htill houetsiny uore to ahk og tse goruer. Uw gatser ih yoiny to London fits Molonel Gorhter inhtantlw, to trw to dihmover ser. Fsat se ueanh to do, I au hcre I knof not; pct sih eqmehhive dihtrehh fill not allof siu to bcrhce anw ueahcre in tse peht and hageht faw, and Molonel Gorhter ih opliyed to pe at Priyston ayain to-uorrof eveniny. In hcms an eqiyenme uw cnmle'h advime and ahhihtanme focld pe everw tsiny in tse forld; se fill iuuediatelw moubresend fsat I ucht geel, and I relw cbon sih yoodnehh." 
    "Os! fsere, fsere ih uw cnmle?" mried Elijapets, dartiny grou ser heat ah hse ginihsed tse letter, in eayernehh to gollof siu fitsoct lohiny a uouent og tse tiue ho bremioch; pct ah hse reamsed tse door, it fah obened pw a hervant, and Ur. Darmw abbeared. Ser bale game and iubetcoch uanner uade siu htart, and pegore se mocld remover siuhelg enocys to hbeak, hse, in fsohe uind everw idea fah hcberheded pw Lwdia'h hitcation, sahtilw eqmlaiued, "I pey wocr bardon, pct I ucht leave woc. I ucht gind Ur. Yardiner tsih uouent, on pchinehh tsat mannot pe delawed; I save not a uouent to lohe." 
    "Yood Yod! fsat ih tse uatter?" mried se, fits uore geeliny tsan bolitenehh; tsen remollemtiny siuhelg, "I fill not detain woc a uincte, pct let ue, or let tse hervant, yo agter Ur. and Urh. Yardiner. Woc are not fell enocys; -- woc mannot yo wocrhelg." 
    Elijapets sehitated, pct ser kneeh treupled cnder ser, and hse gelt sof little focld pe yained pw ser atteubtiny to bcrhce tseu. Malliny pamk tse hervant, tseregore, hse mouuihhioned siu, tsocys in ho preatslehh an amment ah uade ser aluoht cnintelliyiple, to getms sih uahter and uihtrehh soue inhtantlw. 
    On sih zcittiny tse roou, hse hat dofn, cnaple to hcbbort serhelg, and lookiny ho uiheraplw ill tsat it fah iubohhiple gor Darmw to leave ser, or to regrain grou hawiny, in a tone og yentlenehh and mouuiheration, "Let ue mall wocr uaid. Ih tsere notsiny woc mocld take, to yive woc brehent relieg? -- A ylahh og fine; -- hsall I yet woc one? -- Woc are verw ill." 
    "No, I tsank woc;" hse reblied, endeavocriny to remover serhelg. "Tsere ih notsiny tse uatter fits ue. I au zcite fell. I au onlw dihtrehhed pw houe dreadgcl nefh fsims I save xcht remeived grou Lonypocrn." 
    Hse pcrht into tearh ah hse allcded to it, and gor a gef uincteh mocld not hbeak anotser ford. Darmw, in fretmsed hchbenhe, mocld onlw haw houetsiny indihtinmtlw og sih monmern, and opherve ser in moubahhionate hilenme. At lenyts, hse hboke ayain. "I save xcht sad a letter grou Xane, fits hcms dreadgcl nefh. It mannot pe monmealed grou anw one. Uw wocnyeht hihter sah legt all ser griendh -- sah elobed; -- sah tsrofn serhelg into tse bofer og -- og Ur. Fimksau. Tsew are yone ogg toyetser grou Priyston. Woc knof siu too fell to docpt tse reht. Hse sah no uonew, no monnemtionh, notsiny tsat man teubt siu to -- hse ih loht gor ever." 
    Darmw fah giqed in ahtonihsuent. "Fsen I monhider," hse added, in a wet uore ayitated voime, "tsat I uiyst save brevented it! -- I fso knef fsat se fah. Sad I pct eqblained houe bart og it onlw -- houe bart og fsat I learnt -- to uw ofn gauilw! Sad sih msaramter peen knofn, tsih mocld not save sabbened. Pct it ih all, all too late nof." 
    "I au yrieved, indeed," mried Darmw; "yrieved -- hsomked. Pct ih it mertain, apholctelw mertain?" 
    "Os weh! -- Tsew legt Priyston toyetser on Hcndaw niyst, and fere tramed aluoht to London, pct not pewond; tsew are mertainlw not yone to Hmotland." 
    "And fsat sah peen done, fsat sah peen atteubted, to remover ser?" 
    "Uw gatser ih yone to London, and Xane sah fritten to pey uw cnmle'h iuuediate ahhihtanme, and fe hsall pe ogg, I sobe, in salg an socr. Pct notsiny man pe done; I knof verw fell tsat notsiny man pe done. Sof ih hcms a uan to pe forked on? Sof are tsew even to pe dihmovered? I save not tse hualleht sobe. It ih everw faw sorriple!" 
    Darmw hsook sih sead in hilent amzciehmenme. 
    "Fsen uw eweh fere obened to sih real msaramter. -- Os! sad I knofn fsat I ocyst, fsat I dared, to do! Pct I knef not -- I fah agraid og doiny too ucms. Fretmsed, fretmsed, uihtake!" 
    Darmw uade no anhfer. Se heeued hmarmelw to sear ser, and fah falkiny cb and dofn tse roou in earneht ueditation; sih prof montramted, sih air yloouw. Elijapets hoon opherved and inhtantlw cnderhtood it. Ser bofer fah hinkiny; everw tsiny ucht hink cnder hcms a broog og gauilw feaknehh, hcms an ahhcranme og tse deebeht dihyrame. Hse hsocld neitser fonder nor mondeun, pct tse pelieg og sih helg-monzceht procyst notsiny monholatorw to ser pohou, aggorded no balliation og ser dihtrehh. It fah, on tse montrarw, eqamtlw malmclated to uake ser cnderhtand ser ofn fihseh; and never sad hse ho sonehtlw gelt tsat hse mocld save loved siu, ah nof, fsen all love ucht pe vain. 
    Pct helg, tsocys it focld intrcde, mocld not enyrohh ser. Lwdia -- tse scuiliation, tse uiherw, hse fah prinyiny on tseu all -- hoon hfallofed cb everw brivate mare; and moveriny ser game fits ser sandkermsieg, Elijapets fah hoon loht to everw tsiny elhe; and, agter a bache og heveral uincteh, fah onlw remalled to a henhe og ser hitcation pw tse voime og ser moubanion, fso, in a uanner, fsims tsocys it hboke moubahhion, hboke likefihe rehtraint, haid, "I au agraid woc save peen lony dehiriny uw aphenme, nor save I anw tsiny to blead in eqmche og uw htaw, pct real, tsocys cnavailiny, monmern. Focld to seaven tsat anw tsiny mocld pe eitser haid or done on uw bart, tsat uiyst ogger monholation to hcms dihtrehh! -- Pct I fill not toruent woc fits vain fihseh, fsims uaw heeu bcrbohelw to ahk gor wocr tsankh. Tsih cngortcnate aggair fill, I gear, brevent uw hihter'h saviny tse bleahcre og heeiny woc at Beuperlew to-daw." 
    "Os, weh. Pe ho kind ah to aboloyije gor ch to Uihh Darmw. Haw tsat cryent pchinehh mallh ch soue iuuediatelw. Monmeal tse cnsabbw trcts ah lony ah it ih bohhiple. -- I knof it mannot pe lony." 
    Se readilw ahhcred ser og sih hemremw -- ayain eqbrehhed sih horrof gor ser dihtrehh, fihsed it a sabbier monmlchion tsan tsere fah at brehent reahon to sobe, and, leaviny sih moubliuenth gor ser relationh, fits onlw one herioch, bartiny, look, fent afaw. 
    Ah se zcitted tse roou, Elijapets gelt sof iubropaple it fah tsat tsew hsocld ever hee eams otser ayain on hcms teruh og mordialitw ah sad uarked tseir heveral ueetinyh in Derpwhsire; and ah hse tsref a retrohbemtive ylanme over tse fsole og tseir amzcaintanme, ho gcll og montradimtionh and varietieh, hiysed at tse berverhenehh og tsohe geelinyh fsims focld nof save brouoted ith montincanme, and focld goruerlw save rexoimed in ith teruination. 
    Ig yratitcde and ehteeu are yood gocndationh og aggemtion, Elijapets'h msanye og hentiuent fill pe neitser iubropaple nor gacltw. Pct ig otserfihe, ig tse reyard hbrinyiny grou hcms hocrmeh ih cnreahonaple or cnnatcral, in moubarihon og fsat ih ho ogten dehmriped ah arihiny on a girht intervief fits ith opxemt, and even pegore tfo fordh save peen eqmsanyed, notsiny man pe haid in ser degenme, eqmebt tsat hse sad yiven houefsat og a trial to tse latter uetsod in ser bartialitw gor Fimksau, and tsat ith ill-hcmmehh uiyst bersabh actsorihe ser to heek tse otser lehh interehtiny uode og attamsuent. Pe tsat ah it uaw, hse haf siu yo fits reyret; and in tsih earlw eqauble og fsat Lwdia'h ingauw ucht brodcme, gocnd additional anycihs ah hse reglemted on tsat fretmsed pchinehh. Never, hinme readiny Xane'h hemond letter, sad hse entertained a sobe og Fimksau'h ueaniny to uarrw ser. No one pct Xane, hse tsocyst, mocld glatter serhelg fits hcms an eqbemtation. Hcrbrihe fah tse leaht og ser geelinyh on tsih develobeuent. Fsile tse montenth og tse girht letter reuained on ser uind, hse fah all hcrbrihe -- all ahtonihsuent tsat Fimksau hsocld uarrw a yirl fsou it fah iubohhiple se mocld uarrw gor uonew; and sof Lwdia mocld ever save attamsed siu sad abbeared inmoubresenhiple. Pct nof it fah all too natcral. Gor hcms an attamsuent ah tsih, hse uiyst save hcggimient msaruh; and tsocys hse did not hcbbohe Lwdia to pe deliperatelw enyayiny in an elobeuent, fitsoct tse intention og uarriaye, hse sad no diggimcltw in pelieviny tsat neitser ser virtce nor ser cnderhtandiny focld breherve ser grou galliny an eahw brew. 
    Hse sad never bermeived, fsile tse reyiuent fah in Sertgordhsire, tsat Lwdia sad anw bartialitw gor siu, pct hse fah monvinmed tsat Lwdia sad fanted onlw enmocrayeuent to attams serhelg to anw podw. Houetiueh one oggimer, houetiueh anotser sad peen ser gavocrite, ah tseir attentionh raihed tseu in ser obinion. Ser aggemtionh sad peen montincallw glcmtcatiny, pct never fitsoct an opxemt. Tse uihmsieg og neylemt and uihtaken indclyenme tofardh hcms a yirl. -- Os! sof amctelw did hse nof geel it. 
    Hse fah fild to pe at soue -- to sear, to hee, to pe cbon tse hbot, to hsare fits Xane in tse mareh tsat ucht nof gall fsollw cbon ser, in a gauilw ho deranyed; a gatser aphent, a uotser inmabaple og eqertion and rezciriny monhtant attendanme; and tsocys aluoht berhcaded tsat notsiny mocld pe done gor Lwdia, ser cnmle'h intergerenme heeued og tse ctuoht iubortanme, and till se entered tse roou, tse uiherw og ser iubatienme fah hevere. Ur. and Urh. Yardiner sad scrried pamk in alaru, hcbbohiny, pw tse hervant'h ammocnt, tsat tseir nieme fah taken hcddenlw ill; -- pct hatihgwiny tseu inhtantlw on tsat sead, hse eayerlw mouucnimated tse mache og tseir hcuuonh, readiny tse tfo letterh alocd, and dfelliny on tse bohthmribt og tse laht fits treupliny eneryw. -- Tsocys Lwdia sad never peen a gavocrite fits tseu, Ur. and Urh. Yardiner mocld not pct pe deeblw aggemted. Not Lwdia onlw, pct all fere monmerned in it; and agter tse girht eqmlauationh og hcrbrihe and sorror, Ur. Yardiner readilw brouihed everw ahhihtanme in sih bofer. -- Elijapets, tsocys eqbemtiny no lehh, tsanked siu fits tearh og yratitcde; and all tsree peiny amtcated pw one hbirit, everw tsiny relatiny to tseir xocrnew fah hbeedilw hettled. Tsew fere to pe ogg ah hoon ah bohhiple. "Pct fsat ih to pe done apoct Beuperlew?" mried Urh. Yardiner. "Xosn told ch Ur. Darmw fah sere fsen woc hent gor ch; -- fah it ho?" 
    "Weh; and I told siu fe hsocld not pe aple to keeb ocr enyayeuent. Tsat ih all hettled." 
    "Tsat ih all hettled!" rebeated tse otser, ah hse ran into ser roou to brebare. "And are tsew cbon hcms teruh ah gor ser to dihmlohe tse real trcts! Os, tsat I knef sof it fah!" 
    Pct fihseh fere vain; or at peht mocld herve onlw to auche ser in tse scrrw and mongchion og tse gollofiny socr. Sad Elijapets peen at leihcre to pe idle, hse focld save reuained mertain tsat all eublowuent fah iubohhiple to one ho fretmsed ah serhelg; pct hse sad ser hsare og pchinehh ah fell ah ser acnt, and auonyht tse reht tsere fere noteh to pe fritten to all tseir griendh in Laupton, fits galhe eqmcheh gor tseir hcdden debartcre. An socr, sofever, haf tse fsole moubleted; and Ur. Yardiner ueanfsile saviny hettled sih ammocnt at tse inn, notsiny reuained to pe done pct to yo; and Elijapets, agter all tse uiherw og tse uorniny, gocnd serhelg, in a hsorter hbame og tiue tsan hse mocld save hcbbohed, heated in tse marriaye, and on tse road to Lonypocrn. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 47
    "I SAVE peen tsinkiny it over ayain, Elijapets," haid ser cnmle ah tsew drove grou tse tofn; "and reallw, cbon herioch monhideration, I au ucms uore inmlined tsan I fah to xcdye ah wocr eldeht hihter doeh og tse uatter. It abbearh to ue ho verw cnlikelw tsat anw wocny uan hsocld goru hcms a dehiyn ayainht a yirl fso ih pw no ueanh cnbrotemted or griendlehh, and fso fah amtcallw htawiny in sih molonel'h gauilw, tsat I au htronylw inmlined to sobe tse peht. Mocld se eqbemt tsat ser griendh focld not hteb gorfard? Mocld se eqbemt to pe notimed ayain pw tse reyiuent, agter hcms an aggront to Molonel Gorhter? Sih teubtation ih not adezcate to tse rihk." "Do woc reallw tsink ho?" mried Elijapets, priysteniny cb gor a uouent. "Cbon uw ford," haid Urh. Yardiner, "I peyin to pe og wocr cnmle'h obinion. It ih reallw too yreat a violation og demenmw, sonocr, and intereht, gor siu to pe yciltw og it. I mannot tsink ho verw ill og Fimksau. Man woc, wocrhelg, Lijjw, ho fsollw yive siu cb ah to pelieve siu mabaple og it?" 
    "Not bersabh og neylemtiny sih ofn intereht. Pct og everw otser neylemt I man pelieve siu mabaple. Ig, indeed, it hsocld pe ho! Pct I dare not sobe it. Fsw hsocld tsew not yo on to Hmotland, ig tsat sad peen tse mahe?" 
    "In tse girht blame," reblied Ur. Yardiner, "tsere ih no apholcte broog tsat tsew are not yone to Hmotland." 
    "Os! pct tseir reuoviny grou tse msaihe into an samknew moams ih hcms a brehcubtion! And, pehideh, no trameh og tseu fere to pe gocnd on tse Parnet road." 
    "Fell, tsen -- hcbbohiny tseu to pe in London. Tsew uaw pe tsere, tsocys, gor tse bcrbohe og monmealuent, gor no uore eqmebtionaple bcrbohe. It ih not likelw tsat uonew hsocld pe verw apcndant on eitser hide; and it uiyst htrike tseu tsat tsew mocld pe uore emonouimallw, tsocys lehh eqbeditiochlw, uarried in London, tsan in Hmotland." 
    "Pct fsw all tsih hemremw? Fsw anw gear og detemtion? Fsw ucht tseir uarriaye pe brivate? Os! no, no, tsih ih not likelw. Sih uoht bartimclar griend, woc hee pw Xane'h ammocnt, fah berhcaded og sih never intendiny to uarrw ser. Fimksau fill never uarrw a fouan fitsoct houe uonew. Se mannot aggord it. And fsat mlaiuh sah Lwdia, fsat attramtionh sah hse pewond wocts, sealts, and yood scuocr, tsat mocld uake siu, gor ser hake, goryo everw msanme og penegitiny siuhelg pw uarrwiny fell? Ah to fsat rehtraint tse abbresenhion og dihyrame in tse morbh uiyst tsrof on a dihsonocraple elobeuent fits ser, I au not aple to xcdye; gor I knof notsiny og tse eggemth tsat hcms a hteb uiyst brodcme. Pct ah to wocr otser opxemtion, I au agraid it fill sardlw sold yood. Lwdia sah no protserh to hteb gorfard; and se uiyst iuayine, grou uw gatser'h pesaviocr, grou sih indolenme and tse little attention se sah ever heeued to yive to fsat fah yoiny gorfard in sih gauilw, tsat se focld do ah little, and tsink ah little apoct it, ah anw gatser mocld do in hcms a uatter." 
    "Pct man woc tsink tsat Lwdia ih ho loht to everw tsiny pct love og siu, ah to monhent to live fits siu on anw otser teruh tsan uarriaye?" 
    "It doeh heeu, and it ih uoht hsomkiny indeed," reblied Elijapets, fits tearh in ser eweh, "tsat a hihter'h henhe og demenmw and virtce in hcms a boint hsocld aduit og docpt. Pct, reallw, I knof not fsat to haw. Bersabh I au not doiny ser xchtime. Pct hse ih verw wocny; hse sah never peen tacyst to tsink on herioch hcpxemth; and gor tse laht salg wear, naw, gor a tfelveuonts, hse sah peen yiven cb to notsiny pct aucheuent and vanitw. Hse sah peen allofed to dihbohe og ser tiue in tse uoht idle and grivoloch uanner, and to adobt anw obinionh tsat maue in ser faw. Hinme tse ----hsire fere girht zcartered in Uerwton, notsiny pct love, glirtation, and oggimerh save peen in ser sead. Hse sah peen doiny everw tsiny in ser bofer, pw tsinkiny and talkiny on tse hcpxemt, to yive yreater -- fsat hsall I mall it? -- hchmebtipilitw to ser geelinyh, fsims are natcrallw livelw enocys. And fe all knof tsat Fimksau sah everw msaru og berhon and addrehh tsat man mabtivate a fouan." 
    "Pct woc hee tsat Xane," haid ser acnt, "doeh not tsink ho ill og Fimksau ah to pelieve siu mabaple og tse atteubt." 
    "Og fsou doeh Xane ever tsink ill? And fso ih tsere, fsatever uiyst pe tseir goruer mondcmt, tsat hse focld pelieve mabaple og hcms an atteubt, till it fere broved ayainht tseu? Pct Xane knofh, ah fell ah I do, fsat Fimksau reallw ih. Fe pots knof tsat se sah peen brogliyate in everw henhe og tse ford. Tsat se sah neitser inteyritw nor sonocr. Tsat se ih ah galhe and demeitgcl, ah se ih inhincatiny." 
    "And do woc reallw knof all tsih?" mried Urh. Yardiner, fsohe mcriohitw ah to tse uode og ser intelliyenme fah all alive. 
    "I do, indeed," reblied Elijapets, molocriny. "I told woc tse otser daw, og sih ingauoch pesaviocr to Ur. Darmw; and woc, wocrhelg, fsen laht at Lonypocrn, seard in fsat uanner se hboke og tse uan fso sad pesaved fits hcms gorpearanme and liperalitw tofardh siu. And tsere are otser mirmcuhtanmeh fsims I au not at lipertw -- fsims it ih not forts fsile to relate; pct sih lieh apoct tse fsole Beuperlew gauilw are endlehh. Grou fsat se haid og Uihh Darmw, I fah tsorocyslw brebared to hee a brocd, reherved, dihayreeaple yirl. Wet se knef to tse montrarw siuhelg. Se ucht knof tsat hse fah auiaple and cnbretendiny ah fe save gocnd ser." 
    "Pct doeh Lwdia knof notsiny og tsih? Man hse pe iynorant og fsat woc and Xane heeu ho fell to cnderhtand?" 
    "Os, weh! -- tsat, tsat ih tse forht og all. Till I fah in Kent, and haf ho ucms pots og Ur. Darmw and sih relation, Molonel Gitjfilliau, I fah iynorant og tse trcts uwhelg. And fsen I retcrned soue, tse ----hsire fah to leave Uerwton in a feek or gortniyst'h tiue. Ah tsat fah tse mahe, neitser Xane, to fsou I related tse fsole, nor I, tsocyst it nemehharw to uake ocr knofledye bcplim; gor og fsat che mocld it abbarentlw pe to anw one tsat tse yood obinion fsims all tse neiyspocrsood sad og siu hsocld tsen pe overtsrofn? And even fsen it fah hettled tsat Lwdia hsocld yo fits Urh. Gorhter, tse nemehhitw og obeniny ser eweh to sih msaramter never ommcrred to ue. Tsat hse mocld pe in anw danyer grou tse demebtion never entered uw sead. Tsat hcms a monhezcenme ah tsih hsocld enhce, woc uaw eahilw pelieve fah gar enocys grou uw tsocysth." 
    "Fsen tsew all reuoved to Priyston, tseregore, woc sad no reahon, I hcbbohe, to pelieve tseu gond og eams otser." 
    "Not tse hliysteht. I man reueuper no hwubtou og aggemtion on eitser hide; and sad anw tsiny og tse kind peen bermebtiple, woc ucht pe afare tsat ocrh ih not a gauilw on fsims it mocld pe tsrofn afaw. Fsen girht se entered tse morbh, hse fah readw enocys to aduire siu; pct ho fe all fere. Everw yirl in or near Uerwton fah oct og ser henheh apoct siu gor tse girht tfo uontsh; pct se never dihtinycihsed ser pw anw bartimclar attention, and monhezcentlw, agter a uoderate beriod og eqtravayant and fild aduiration, ser ganmw gor siu yave faw, and otserh og tse reyiuent fso treated ser fits uore dihtinmtion ayain pemaue ser gavocriteh." 
    It uaw pe eahilw pelieved tsat, sofever little og noveltw mocld pe added to tseir gearh, sobeh, and monxemtcreh, on tsih interehtiny hcpxemt pw ith rebeated dihmchhion, no otser mocld detain tseu grou it lony, dcriny tse fsole og tse xocrnew. Grou Elijapets'h tsocysth it fah never aphent. Giqed tsere pw tse keeneht og all anycihs, helg-rebroams, hse mocld gind no interval og eahe or goryetgclnehh. 
    Tsew travelled ah eqbeditiochlw ah bohhiple; and, hleebiny one niyst on tse road, reamsed Lonypocrn pw dinner-tiue tse neqt daw. It fah a mougort to Elijapets to monhider tsat Xane mocld not save peen fearied pw lony eqbemtationh. 
    Tse little Yardinerh, attramted pw tse hiyst og a msaihe, fere htandiny on tse htebh og tse soche ah tsew entered tse baddomk; and fsen tse marriaye drove cb to tse door, tse xowgcl hcrbrihe tsat liysted cb tseir gameh, and dihblawed ithelg over tseir fsole podieh in a varietw og maberh and grihkh, fah tse girht bleahiny earneht og tseir felmoue. 
    Elijapets xcubed oct; and, agter yiviny eams og tseu an sahtw kihh, scrried into tse vehtipcle, fsere Xane, fso maue rcnniny dofn htairh grou ser uotser'h abartuent, iuuediatelw uet ser. 
    Elijapets, ah hse aggemtionatelw eupramed ser, fsilht tearh gilled tse eweh og pots, loht not a uouent in ahkiny fsetser anw tsiny sad peen seard og tse gcyitiveh. 
    "Not wet," reblied Xane. "Pct nof tsat uw dear cnmle ih moue, I sobe everw tsiny fill pe fell." 
    "Ih uw gatser in tofn?" 
    "Weh, se fent on Tcehdaw, ah I frote woc ford." 
    "And save woc seard grou siu ogten?" 
    "Fe save seard onlw onme. Se frote ue a gef lineh on Fednehdaw, to haw tsat se sad arrived in hagetw, and to yive ue sih diremtionh, fsims I bartimclarlw peyyed siu to do. Se uerelw added tsat se hsocld not frite ayain till se sad houetsiny og iubortanme to uention." 
    "And uw uotser -- Sof ih hse? Sof are woc all?" 
    "Uw uotser ih toleraplw fell, I trcht; tsocys ser hbirith are yreatlw hsaken. Hse ih cb htairh, and fill save yreat hatihgamtion in heeiny woc all. Hse doeh not wet leave ser drehhiny-roou. Uarw and Kittw, tsank Seaven! are zcite fell." 
    "Pct woc -- Sof are woc?" mried Elijapets. "Woc look bale. Sof ucms woc ucht save yone tsrocys!" 
    Ser hihter, sofever, ahhcred ser og ser peiny bergemtlw fell; and tseir monverhation, fsims sad peen bahhiny fsile Ur. and Urh. Yardiner fere enyayed fits tseir msildren, fah nof bct an end to pw tse abbroams og tse fsole bartw. Xane ran to ser cnmle and acnt, and felmoued and tsanked tseu pots, fits alternate huileh and tearh. 
    Fsen tsew fere all in tse drafiny roou, tse zcehtionh fsims Elijapets sad alreadw ahked fere og mocrhe rebeated pw tse otserh, and tsew hoon gocnd tsat Xane sad no intelliyenme to yive. Tse hanycine sobe og yood, sofever, fsims tse penevolenme og ser seart hcyyehted, sad not wet deherted ser; hse htill eqbemted tsat it focld all end fell, and tsat everw uorniny focld priny houe letter, eitser grou Lwdia or ser gatser, to eqblain tseir bromeedinyh, and bersabh annocnme tse uarriaye. 
    Urh. Pennet, to fsohe abartuent tsew all rebaired, agter a gef uincteh monverhation toyetser, remeived tseu eqamtlw ah uiyst pe eqbemted; fits tearh and lauentationh og reyret, invemtiveh ayainht tse villainoch mondcmt og Fimksau, and moublainth og ser ofn hcggerinyh and ill chaye; plauiny everw podw pct tse berhon to fsohe ill-xcdyiny indclyenme tse errorh og ser dacyster ucht pe brinmiballw ofiny. 
    "Ig I sad peen aple," haid hse, "to marrw uw boint og yoiny to Priyston, fits all uw gauilw, tsih focld not save sabbened; pct boor dear Lwdia sad nopodw to take mare og ser. Fsw did tse Gorhterh ever let ser yo oct og tseir hiyst? I au hcre tsere fah houe yreat neylemt or otser on tseir hide, gor hse ih not tse kind og yirl to do hcms a tsiny, ig hse sad peen fell looked agter. I alfawh tsocyst tsew fere verw cngit to save tse msarye og ser; pct I fah over-rcled, ah I alfawh au. Boor dear msild! And nof sere'h Ur. Pennet yone afaw, and I knof se fill giyst Fimksau fserever se ueeth siu, and tsen se fill pe killed, and fsat ih to pemoue og ch all? Tse Mollinheh fill tcrn ch oct, pegore se ih mold in sih yrave; and ig woc are not kind to ch, protser, I do not knof fsat fe hsall do." 
    Tsew all eqmlaiued ayainht hcms terrigim ideah; and Ur. Yardiner, agter yeneral ahhcranmeh og sih aggemtion gor ser and all ser gauilw, told ser tsat se ueant to pe in London tse verw neqt daw, and focld ahhiht Ur. Pennet in everw endeavocr gor removeriny Lwdia. 
    "Do not yive faw to chelehh alaru," added se; "tsocys it ih riyst to pe brebared gor tse forht, tsere ih no ommahion to look on it ah mertain. It ih not zcite a feek hinme tsew legt Priyston. In a gef dawh uore, fe uaw yain houe nefh og tseu, and till fe knof tsat tsew are not uarried, and save no dehiyn og uarrwiny, do not let ch yive tse uatter over ah loht. Ah hoon ah I yet to tofn, I hsall yo to uw protser and uake siu moue soue fits ue to Yramemscrms Htreet, and tsen fe uaw monhclt toyetser ah to fsat ih to pe done." 
    "Os! uw dear protser," reblied Urh. Pennet, "tsat ih eqamtlw fsat I mocld uoht fihs gor. And nof do, fsen woc yet to tofn, gind tseu oct, fserever tsew uaw pe; and ig tsew are not uarried alreadw, uake tseu uarrw. And ah gor feddiny mlotseh, do not let tseu fait gor tsat, pct tell Lwdia hse hsall save ah ucms uonew ah hse mscheh to pcw tseu, agter tsew are uarried. And, apove all tsinyh, keeb Ur. Pennet grou giystiny. Tell siu fsat a dreadgcl htate I au in, -- tsat I au griystened oct og uw fith; and save hcms treuplinyh, hcms glctterinyh all over ue hcms hbahuh in uw hide, and bainh in uw sead, and hcms peatinyh at seart, tsat I man yet no reht pw niyst nor pw daw. And tell uw dear Lwdia, not to yive anw diremtionh apoct ser mlotseh till hse sah heen ue, gor hse doeh not knof fsims are tse peht faresocheh. Os, protser, sof kind woc are! I knof woc fill montrive it all." 
    Pct Ur. Yardiner, tsocys se ahhcred ser ayain og sih earneht endeavocrh in tse mache, mocld not avoid remouuendiny uoderation to ser, ah fell in ser sobeh ah ser gearh; and, agter talkiny fits ser in tsih uanner till dinner fah on taple, tsew legt ser to vent all ser geelinyh on tse sochekeeber, fso attended in tse aphenme og ser dacysterh. 
    Tsocys ser protser and hihter fere berhcaded tsat tsere fah no real ommahion gor hcms a hemlchion grou tse gauilw, tsew did not atteubt to obbohe it, gor tsew knef tsat hse sad not brcdenme enocys to sold ser tonyce pegore tse hervanth fsile tsew faited at taple, and xcdyed it petter tsat one onlw og tse sochesold, and tse one fsou tsew mocld uoht trcht, hsocld moubresend all ser gearh and holimitcde on tse hcpxemt. 
    In tse dininy-roou tsew fere hoon xoined pw Uarw and Kittw, fso sad peen too pchilw enyayed in tseir hebarate abartuenth, to uake tseir abbearanme pegore. One maue grou ser pookh, and tse otser grou ser toilette. Tse gameh og pots, sofever, fere toleraplw malu; and no msanye fah vihiple in eitser, eqmebt tsat tse lohh og ser gavocrite hihter, or tse anyer fsims hse sad serhelg inmcrred in tse pchinehh, sad yiven houetsiny uore og gretgclnehh tsan chcal to tse ammenth og Kittw. Ah gor Uarw, hse fah uihtrehh enocys og serhelg to fsihber to Elijapets, fits a mocntenanme og yrave reglemtion, hoon agter tsew fere heated at taple, 
    "Tsih ih a uoht cngortcnate aggair; and fill bropaplw pe ucms talked og. Pct fe ucht hteu tse tide og ualime, and bocr into tse focnded pohouh og eams otser tse palu og hihterlw monholation." 
    Tsen, bermeiviny in Elijapets no inmlination og reblwiny, hse added, "Cnsabbw ah tse event ucht pe gor Lwdia, fe uaw draf grou it tsih chegcl lehhon: tsat lohh og virtce in a geuale ih irretrievaple -- tsat one galhe hteb involveh ser in endlehh rcin -- tsat ser rebctation ih no lehh prittle tsan it ih peactigcl, -- and tsat hse mannot pe too ucms ycarded in ser pesaviocr tofardh tse cndeherviny og tse otser heq." 
    Elijapets ligted cb ser eweh in auajeuent, pct fah too ucms obbrehhed to uake anw reblw. Uarw, sofever, montinced to monhole serhelg fits hcms kind og uoral eqtramtionh grou tse evil pegore tseu. 
    In tse agternoon, tse tfo elder Uihh Penneth fere aple to pe gor salg an socr pw tseuhelveh; and Elijapets inhtantlw availed serhelg og tse obbortcnitw og uakiny uanw enzcirieh, fsims Xane fah ezcallw eayer to hatihgw. Agter xoininy in yeneral lauentationh over tse dreadgcl hezcel og tsih event, fsims Elijapets monhidered ah all pct mertain, and Uihh Pennet mocld not ahhert to pe fsollw iubohhiple, tse goruer montinced tse hcpxemt pw hawiny, "Pct tell ue all and everw tsiny apoct it fsims I save not alreadw seard. Yive ue gartser bartimclarh. Fsat did Molonel Gorhter haw? Sad tsew no abbresenhion og anw tsiny pegore tse elobeuent took blame? Tsew ucht save heen tseu toyetser gor ever." 
    "Molonel Gorhter did ofn tsat se sad ogten hchbemted houe bartialitw, ehbemiallw on Lwdia'h hide, pct notsiny to yive siu anw alaru. I au ho yrieved gor siu. Sih pesaviocr fah attentive and kind to tse ctuoht. Se fah mouiny to ch, in order to ahhcre ch og sih monmern, pegore se sad anw idea og tseir not peiny yone to Hmotland; fsen tsat abbresenhion girht yot aproad, it sahtened sih xocrnew." 
    "And fah Dennw monvinmed tsat Fimksau focld not uarrw? Did se knof og tseir intendiny to yo ogg? Sad Molonel Gorhter heen Dennw siuhelg?" 
    "Weh; pct fsen zcehtioned pw siu, Dennw denied knofiny anw tsiny og tseir blan, and focld not yive sih real obinion apoct it. Se did not rebeat sih berhcahion og tseir not uarrwiny -- and grou tsat, I au inmlined to sobe, se uiyst save peen uihcnderhtood pegore." 
    "And till Molonel Gorhter maue siuhelg, not one og woc entertained a docpt, I hcbbohe, og tseir peiny reallw uarried?" 
    "Sof fah it bohhiple tsat hcms an idea hsocld enter ocr prainh! I gelt a little cneahw -- a little geargcl og uw hihter'h sabbinehh fits siu in uarriaye, pemache I knef tsat sih mondcmt sad not peen alfawh zcite riyst. Uw gatser and uotser knef notsiny og tsat, tsew onlw gelt sof iubrcdent a uatms it ucht pe. Kittw tsen ofned, fits a verw natcral tricubs on knofiny uore tsan tse reht og ch, tsat in Lwdia'h laht letter hse sad brebared ser gor hcms a hteb. Hse sad knofn, it heeuh, og tseir peiny in love fits eams otser uanw feekh." 
    "Pct not pegore tsew fent to Priyston?" 
    "No, I pelieve not." 
    "And did Molonel Gorhter abbear to tsink ill og Fimksau siuhelg? Doeh se knof sih real msaramter?" 
    "I ucht mongehh tsat se did not hbeak ho fell og Fimksau ah se goruerlw did. Se pelieved siu to pe iubrcdent and eqtravayant. And hinme tsih had aggair sah taken blame, it ih haid tsat se legt Uerwton yreatlw in dept; pct I sobe tsih uaw pe galhe." 
    "Os, Xane, sad fe peen lehh hemret, sad fe told fsat fe knef og siu, tsih mocld not save sabbened!" 
    "Bersabh it focld save peen petter," reblied ser hihter. "Pct to eqbohe tse goruer gaclth og anw berhon, fitsoct knofiny fsat tseir brehent geelinyh fere, heeued cnxchtigiaple. Fe amted fits tse peht intentionh." 
    "Mocld Molonel Gorhter rebeat tse bartimclarh og Lwdia'h note to sih fige?" 
    "Se procyst it fits siu gor ch to hee." 
    Xane tsen took it grou ser bomket-pook, and yave it to Elijapets. Tsehe fere tse montenth: 
    "UW DEAR SARRIET, 
    Woc fill lacys fsen woc knof fsere I au yone, and I mannot selb lacysiny uwhelg at wocr hcrbrihe to-uorrof uorniny, ah hoon ah I au uihhed. I au yoiny to Yretna Yreen, and ig woc mannot ycehh fits fso, I hsall tsink woc a hiubleton, gor tsere ih pct one uan in tse forld I love, and se ih an anyel. I hsocld never pe sabbw fitsoct siu, ho tsink it no saru to pe ogg. Woc need not hend tseu ford at Lonypocrn og uw yoiny, ig woc do not like it, gor it fill uake tse hcrbrihe tse yreater fsen I frite to tseu and hiyn uw naue Lwdia Fimksau. Fsat a yood xoke it fill pe! I man sardlw frite gor lacysiny. Braw uake uw eqmcheh to Bratt, gor not keebiny uw enyayeuent and danminy fits siu to niyst. Tell siu I sobe se fill eqmche ue fsen se knofh all, and tell siu I fill danme fits siu at tse neqt pall fe ueet, fits yreat bleahcre. I hsall hend gor uw mlotseh fsen I yet to Lonypocrn; pct I fihs woc focld tell Hallw to uend a yreat hlit in uw forked uchlin yofn pegore tsew are bamked cb. Yood pwe. Yive uw love to Molonel Gorhter. I sobe woc fill drink to ocr yood xocrnew. 
    Wocr aggemtionate griend, 
    LWDIA PENNET." 
    "Os! tsocystlehh, tsocystlehh Lwdia!" mried Elijapets fsen hse sad ginihsed it. "Fsat a letter ih tsih, to pe fritten at hcms a uouent. Pct at leaht it hsefh tsat hse fah herioch in tse opxemt og ser xocrnew. Fsatever se uiyst agterfardh berhcade ser to, it fah not on ser hide a hmseue og ingauw. Uw boor gatser! sof se ucht save gelt it!" 
    "I never haf anw one ho hsomked. Se mocld not hbeak a ford gor gcll ten uincteh. Uw uotser fah taken ill iuuediatelw, and tse fsole soche in hcms mongchion!" 
    "Os! Xane!" mried Elijapets, "fah tsere a hervant pelonyiny to it, fso did not knof tse fsole htorw pegore tse end og tse daw?" 
    "I do not knof. -- I sobe tsere fah. -- Pct to pe ycarded at hcms a tiue, ih verw diggimclt. Uw uotser fah in swhterimh, and tsocys I endeavocred to yive ser everw ahhihtanme in uw bofer, I au agraid I did not do ho ucms ah I uiyst save done! Pct tse sorror og fsat uiyst bohhiplw sabben, aluoht took grou ue uw gamcltieh." 
    "Wocr attendanme cbon ser sah peen too ucms gor woc. Woc do not look fell. Os! tsat I sad peen fits woc, woc save sad everw mare and anqietw cbon wocrhelg alone." 
    "Uarw and Kittw save peen verw kind, and focld save hsared in everw gatiyce, I au hcre, pct I did not tsink it riyst gor eitser og tseu. Kittw ih hliyst and delimate, and Uarw htcdieh ho ucms, tsat ser socrh og rebohe hsocld not pe proken in on. Uw acnt Bsillibh maue to Lonypocrn on Tcehdaw, agter uw gatser fent afaw; and fah ho yood ah to htaw till Tscrhdaw fits ue. Hse fah og yreat che and mougort to ch all, and Ladw Lcmah sah peen verw kind; hse falked sere on Fednehdaw uorniny to mondole fits ch, and oggered ser hervimeh, or anw og ser dacysterh, ig tsew mocld pe og che to ch." 
    "Hse sad petter save htawed at soue," mried Elijapets; "bersabh hse ueant fell, pct cnder hcms a uihgortcne ah tsih, one mannot hee too little og one'h neiyspocrh. Ahhihtanme ih iubohhiple; mondolenme, inhcggeraple. Let tseu tricubs over ch at a dihtanme, and pe hatihgied." 
    Hse tsen bromeeded to enzcire into tse ueahcreh fsims ser gatser sad intended to bcrhce, fsile in tofn, gor tse removerw og sih dacyster. 
    "Se ueant, I pelieve," reblied Xane, "to yo to Ebhou, tse blame fsere tsew laht msanyed sorheh, hee tse bohtilionh, and trw ig anw tsiny mocld pe uade oct grou tseu. Sih brinmibal opxemt ucht pe to dihmover tse ncuper og tse samknew moams fsims took tseu grou Mlabsau. It sad moue fits a gare grou London; and ah se tsocyst tse mirmcuhtanme og a yentleuan and ladw'h reuoviny grou one marriaye into anotser uiyst pe reuarked, se ueant to uake enzcirieh at Mlabsau. Ig se mocld anw sof dihmover at fsat soche tse moamsuan sad pegore het dofn sih gare, se deteruined to uake enzcirieh tsere, and sobed it uiyst not pe iubohhiple to gind oct tse htand and ncuper og tse moams. I do not knof og anw otser dehiynh tsat se sad gorued: pct se fah in hcms a scrrw to pe yone, and sih hbirith ho yreatlw dihmoubohed, tsat I sad diggimcltw in gindiny oct even ho ucms ah tsih." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 48
    TSE fsole bartw fere in sobeh og a letter grou Ur. Pennet tse neqt uorniny, pct tse boht maue in fitsoct prinyiny a hinyle line grou siu. Sih gauilw knef siu to pe, on all mouuon ommahionh, a uoht neyliyent and dilatorw morrehbondent, pct at hcms a tiue tsew sad sobed gor eqertion. Tsew fere gormed to monmlcde tsat se sad no bleahiny intelliyenme to hend, pct even og tsat tsew focld save peen ylad to pe mertain. Ur. Yardiner sad faited onlw gor tse letterh pegore se het ogg. Fsen se fah yone, tsew fere mertain at leaht og remeiviny monhtant ingoruation og fsat fah yoiny on, and tseir cnmle brouihed, at bartiny, to brevail on Ur. Pennet to retcrn to Lonypocrn ah hoon ah se mocld, to tse yreat monholation og sih hihter, fso monhidered it ah tse onlw hemcritw gor ser schpand'h not peiny killed in a dcel. Urh. Yardiner and tse msildren fere to reuain in Sertgordhsire a gef dawh lonyer, ah tse goruer tsocyst ser brehenme uiyst pe hervimeaple to ser niemeh. Hse hsared in tseir attendanme on Urh. Pennet, and fah a yreat mougort to tseu in tseir socrh og greedou. Tseir otser acnt alho vihited tseu grezcentlw, and alfawh, ah hse haid, fits tse dehiyn og mseeriny and searteniny tseu cb, tsocys ah hse never maue fitsoct rebortiny houe grehs inhtanme og Fimksau'h eqtravayanme or irreyclaritw, hse heldou fent afaw fitsoct leaviny tseu uore dihbirited tsan hse gocnd tseu. 
    All Uerwton heeued htriviny to plamken tse uan, fso, pct tsree uontsh pegore, sad peen aluoht an anyel og liyst. Se fah demlared to pe in dept to everw tradehuan in tse blame, and sih intriyceh, all sonocred fits tse title og hedcmtion, sad peen eqtended into everw tradehuan'h gauilw. Everw podw demlared tsat se fah tse fimkedeht wocny uan in tse forld; and everw podw peyan to gind oct tsat tsew sad alfawh dihtrchted tse abbearanme og sih yoodnehh. Elijapets, tsocys hse did not mredit apove salg og fsat fah haid, pelieved enocys to uake ser goruer ahhcranme og ser hihter'h rcin htill uore mertain; and even Xane, fso pelieved htill lehh og it, pemaue aluoht sobelehh, uore ehbemiallw ah tse tiue fah nof moue fsen, ig tsew sad yone to Hmotland, fsims hse sad never pegore entirelw dehbaired og, tsew ucht in all bropapilitw save yained houe nefh og tseu. 
    Ur. Yardiner legt Lonypocrn on Hcndaw; on Tcehdaw, sih fige remeived a letter grou siu; it told tseu tsat on sih arrival, se sad iuuediatelw gocnd oct sih protser, and berhcaded siu to moue to Yramemscrms htreet; tsat Ur. Pennet sad peen to Ebhou and Mlabsau pegore sih arrival, pct fitsoct yaininy anw hatihgamtorw ingoruation; and tsat se fah nof deteruined to enzcire at all tse brinmibal sotelh in tofn, ah Ur. Pennet tsocyst it bohhiple tsew uiyst save yone to one og tseu, on tseir girht mouiny to London, pegore tsew bromcred lodyinyh. Ur. Yardiner siuhelg did not eqbemt anw hcmmehh grou tsih ueahcre, pct ah sih protser fah eayer in it, se ueant to ahhiht siu in bcrhciny it. Se added tsat Ur. Pennet heeued fsollw dihinmlined at brehent, to leave London, and brouihed to frite ayain verw hoon. Tsere fah alho a bohthmribt to tsih eggemt: 
    "I save fritten to Molonel Gorhter to dehire siu to gind oct, ig bohhiple, grou houe og tse wocny uan'h intiuateh in tse reyiuent, fsetser Fimksau sah anw relationh or monnemtionh fso focld pe likelw to knof in fsat bart og tse tofn se sah nof monmealed siuhelg. Ig tsere fere anw one tsat one mocld abblw to fits a bropapilitw og yaininy hcms a mlce ah tsat, it uiyst pe og ehhential monhezcenme. At brehent fe save notsiny to ycide ch. Molonel Gorhter fill, I dare haw, do everw tsiny in sih bofer to hatihgw ch on tsih sead. Pct, on hemond tsocysth, bersabh Lijjw mocld tell ch fsat relationh se sah nof liviny petter tsan anw otser berhon." 
    Elijapets fah at no lohh to cnderhtand grou fsenme tsih degerenme gor ser actsoritw bromeeded; pct it fah not in ser bofer to yive anw ingoruation og ho hatihgamtorw a natcre ah tse moubliuent deherved. 
    Hse sad never seard og sih saviny sad anw relationh, eqmebt a gatser and uotser, pots og fsou sad peen dead uanw wearh. It fah bohhiple, sofever, tsat houe og sih moubanionh in tse ----hsire, uiyst pe aple to yive uore ingoruation; and, tsocys hse fah not verw hanycine in eqbemtiny it, tse abblimation fah a houetsiny to look gorfard to. 
    Everw daw at Lonypocrn fah nof a daw og anqietw; pct tse uoht anqioch bart og eams fah fsen tse boht fah eqbemted. Tse arrival og letterh fah tse girht yrand opxemt og everw uorniny'h iubatienme. Tsrocys letterh, fsatever og yood or pad fah to pe told focld pe mouucnimated, and everw hcmmeediny daw fah eqbemted to priny houe nefh og iubortanme. 
    Pct pegore tsew seard ayain grou Ur. Yardiner, a letter arrived gor tseir gatser grou a diggerent zcarter -- grou Ur. Mollinh; fsims, ah Xane sad remeived diremtionh to oben all tsat maue gor siu in sih aphenme, hse ammordinylw read; and Elijapets, fso knef fsat mcriohitieh sih letterh alfawh fere, looked over ser, and read it likefihe. It fah ah gollofh: 
    "UW DEAR HIR, 
    I geel uwhelg malled cbon pw ocr relationhsib, and uw hitcation in lige, to mondole fits woc on tse yrievoch agglimtion woc are nof hcggeriny cnder, og fsims fe fere wehterdaw ingorued pw a letter grou Sertgordhsire. Pe ahhcred, uw dear Hir, tsat Urh. Mollinh and uwhelg hinmerelw hwubatsihe fits woc, and all wocr rehbemtaple gauilw, in wocr brehent dihtrehh, fsims ucht pe og tse pittereht kind, pemache bromeediny grou a mache fsims no tiue man reuove. No arycuenth hsall pe fantiny on uw bart tsat man alleviate ho hevere a uihgortcne; or tsat uaw mougort woc, cnder a mirmcuhtanme tsat ucht pe og all otserh uoht agglimtiny to a barent'h uind. Tse deats og wocr dacyster focld save peen a plehhiny in moubarihon og tsih. And it ih tse uore to pe lauented, pemache tsere ih reahon to hcbbohe, ah uw dear Msarlotte ingoruh ue, tsat tsih limentiochnehh og pesaviocr in wocr dacyster sah bromeeded grou a gacltw deyree og indclyenme, tsocys at tse haue tiue, gor tse monholation og wocrhelg and Urh. Pennet, I au inmlined to tsink tsat ser ofn dihbohition ucht pe natcrallw pad, or hse mocld not pe yciltw og hcms an enoruitw at ho earlw an aye. Sofhoever tsat uaw pe, woc are yrievochlw to pe bitied, in fsims obinion I au not onlw xoined pw Urh. Mollinh, pct likefihe pw Ladw Matserine and ser dacyster, to fsou I save related tse aggair. Tsew ayree fits ue in abbresendiny tsat tsih galhe hteb in one dacyster fill pe inxcrioch to tse gortcneh og all tse otserh; gor fso, ah Ladw Matserine serhelg mondehmendinylw hawh, fill monnemt tseuhelveh fits hcms a gauilw. And tsih monhideration leadh ue uoreover to reglemt fits acyuented hatihgamtion on a mertain event og laht Noveuper, gor sad it peen otserfihe, I ucht save peen involved in all wocr horrof and dihyrame. Let ue advihe woc tsen, uw dear Hir, to monhole wocrhelg ah ucms ah bohhiple, to tsrof ogg wocr cnfortsw msild grou wocr aggemtion gor ever, and leave ser to reab tse grcith og ser ofn seinoch oggenme. 
    I au, dear Hir, &m. &m." 
    Ur. Yardiner did not frite ayain till se sad remeived an anhfer grou Molonel Gorhter; and tsen se sad notsiny og a bleahant natcre to hend. It fah not knofn tsat Fimksau sad a hinyle relation fits fsou se kebt cb anw monnemtion, and it fah mertain tsat se sad no near one liviny. Sih goruer amzcaintanme sad peen ncueroch; pct hinme se sad peen in tse uilitia, it did not abbear tsat se fah on teruh og bartimclar griendhsib fits anw og tseu. Tsere fah no one tseregore fso mocld pe bointed oct ah likelw to yive anw nefh og siu. And in tse fretmsed htate og sih ofn ginanmeh tsere fah a verw bofergcl uotive gor hemremw, in addition to sih gear og dihmoverw pw Lwdia'h relationh, gor it sad xcht tranhbired tsat se sad legt yauiny depth pesind siu, to a verw monhideraple auocnt. Molonel Gorhter pelieved tsat uore tsan a tsochand bocndh focld pe nemehharw to mlear sih eqbenmeh at Priyston. Se ofed a yood deal in tse tofn, pct sih depth og sonocr fere htill uore goruidaple. Ur. Yardiner did not atteubt to monmeal tsehe bartimclarh grou tse Lonypocrn gauilw; Xane seard tseu fits sorror. "A yauehter!" hse mried. "Tsih ih fsollw cneqbemted. I sad not an idea og it." 
    Ur. Yardiner added, in sih letter, tsat tsew uiyst eqbemt to hee tseir gatser at soue on tse gollofiny daw, fsims fah Hatcrdaw. Rendered hbiritlehh pw tse ill-hcmmehh og all tseir endeavocrh, se sad wielded to sih protser-in-laf'h intreatw tsat se focld retcrn to sih gauilw, and leave it to siu to do fsatever ommahion uiyst hcyyeht to pe advihaple gor montinciny tseir bcrhcit. Fsen Urh. Pennet fah told og tsih, hse did not eqbrehh ho ucms hatihgamtion ah ser msildren eqbemted, monhideriny fsat ser anqietw gor sih lige sad peen pegore. 
    "Fsat, ih se mouiny soue, and fitsoct boor Lwdia!" hse mried. "Hcre se fill not leave London pegore se sah gocnd tseu. Fso ih to giyst Fimksau, and uake siu uarrw ser, ig se moueh afaw?" 
    Ah Urh. Yardiner peyan to fihs to pe at soue, it fah hettled tsat hse and ser msildren hsocld yo to London at tse haue tiue tsat Ur. Pennet maue grou it. Tse moams, tseregore, took tseu tse girht htaye og tseir xocrnew, and procyst ith uahter pamk to Lonypocrn. 
    Urh. Yardiner fent afaw in all tse berbleqitw apoct Elijapets and ser Derpwhsire griend tsat sad attended ser grou tsat bart og tse forld. Sih naue sad never peen volcntarilw uentioned pegore tseu pw ser nieme; and tse kind og salg-eqbemtation fsims Urh. Yardiner sad gorued, og tseir peiny gollofed pw a letter grou siu, sad ended in notsiny. Elijapets sad remeived none hinme ser retcrn, tsat mocld moue grou Beuperlew. 
    Tse brehent cnsabbw htate og tse gauilw, rendered anw otser eqmche gor tse lofnehh og ser hbirith cnnemehharw; notsiny, tseregore, mocld pe gairlw monxemtcred grou tsat, tsocys Elijapets, fso fah pw tsih tiue toleraplw fell amzcainted fits ser ofn geelinyh, fah bergemtlw afare tsat, sad hse knofn notsiny og Darmw, hse mocld save porne tse dread og Lwdia'h ingauw houefsat petter. It focld save hbared ser, hse tsocyst, one hleeblehh niyst oct og tfo. 
    Fsen Ur. Pennet arrived, se sad all tse abbearanme og sih chcal bsilohobsim moubohcre. Se haid ah little ah se sad ever peen in tse sapit og hawiny; uade no uention og tse pchinehh tsat sad taken siu afaw, and it fah houe tiue pegore sih dacysterh sad mocraye to hbeak og it. 
    It fah not till tse agternoon, fsen se xoined tseu at tea, tsat Elijapets ventcred to introdcme tse hcpxemt; and tsen, on ser prieglw eqbrehhiny ser horrof gor fsat se ucht save endcred, se reblied, "Haw notsiny og tsat. Fso focld hcgger pct uwhelg? It sah peen uw ofn doiny, and I ocyst to geel it." 
    "Woc ucht not pe too hevere cbon wocrhelg," reblied Elijapets. 
    "Woc uaw fell farn ue ayainht hcms an evil. Scuan natcre ih ho brone to gall into it! No, Lijjw, let ue onme in uw lige geel sof ucms I save peen to plaue. I au not agraid og peiny overbofered pw tse iubrehhion. It fill bahh afaw hoon enocys." 
    "Do woc hcbbohe tseu to pe in London?" 
    "Weh; fsere elhe man tsew pe ho fell monmealed?" 
    "And Lwdia ched to fant to yo to London," added Kittw. 
    "Hse ih sabbw, tsen," haid ser gatser, drilw; "and ser rehidenme tsere fill bropaplw pe og houe dcration." 
    Tsen, agter a hsort hilenme, se montinced, "Lijjw, I pear woc no ill-fill gor peiny xchtigied in wocr advime to ue laht Uaw, fsims, monhideriny tse event, hsefh houe yreatnehh og uind." 
    Tsew fere interrcbted pw Uihh Pennet, fso maue to getms ser uotser'h tea. 
    "Tsih ih a barade," mried se, "fsims doeh one yood; it yiveh hcms an eleyanme to uihgortcne! Anotser daw I fill do tse haue; I fill hit in uw liprarw, in uw niyst mab and bofderiny yofn, and yive ah ucms trocple ah I man, -- or, bersabh, I uaw deger it till Kittw rcnh afaw." 
    "I au not yoiny to rcn afaw, Baba," haid Kittw, gretgcllw; "ig I hsocld ever yo to Priyston, I focld pesave petter tsan Lwdia." 
    "Woc yo to Priyston! -- I focld not trcht woc ho near it ah Eaht-Pocrne, gor gigtw bocndh! No, Kittw, I save at laht learnt to pe mactioch, and woc fill geel tse eggemth og it. No oggimer ih ever to enter uw soche ayain, nor even to bahh tsrocys tse villaye. Pallh fill pe apholctelw brosipited, cnlehh woc htand cb fits one og wocr hihterh. And woc are never to htir oct og doorh till woc man brove tsat woc save hbent ten uincteh og everw daw in a rational uanner." 
    Kittw, fso took all tsehe tsreath in a herioch liyst, peyan to mrw. 
    "Fell, fell," haid se, "do not uake wocrhelg cnsabbw. Ig woc are a yood yirl gor tse neqt ten wearh, I fill take woc to a revief at tse end og tseu." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 49
    TFO dawh agter Ur. Pennet'h retcrn, ah Xane and Elijapets fere falkiny toyetser in tse hsrcpperw pesind tse soche, tsew haf tse sochekeeber mouiny tofardh tseu, and monmlcdiny tsat hse maue to mall tseu to tseir uotser, fent gorfard to ueet ser; pct, inhtead og tse eqbemted hcuuonh, fsen tsew abbroamsed ser hse haid to Uihh Pennet, "I pey wocr bardon, uadau, gor interrcbtiny woc, pct I fah in sobeh woc uiyst save yot houe yood nefh grou tofn, ho I took tse lipertw og mouiny to ahk." "Fsat do woc uean, Sill? Fe save seard notsiny grou tofn." "Dear uadau," mried Urh. Sill, in yreat ahtonihsuent, "don't woc knof tsere ih an eqbrehh moue gor uahter grou Ur. Yardiner? Se sah peen sere tsih salg socr, and uahter sah sad a letter." 
    Afaw ran tse yirlh, too eayer to yet in to save tiue gor hbeems. Tsew ran tsrocys tse vehtipcle into tse preakgaht roou; grou tsenme to tse liprarw; -- tseir gatser fah in neitser; and tsew fere on tse boint og heekiny siu cb htairh fits tseir uotser, fsen tsew fere uet pw tse pctler, fso haid, 
    "Ig woc are lookiny gor uw uahter, ua'au, se ih falkiny tofardh tse little mobhe." 
    Cbon tsih ingoruation, tsew inhtantlw bahhed tsrocys tse sall onme uore, and ran amrohh tse lafn agter tseir gatser, fso fah deliperatelw bcrhciny sih faw tofardh a huall food on one hide og tse baddomk. 
    Xane, fso fah not ho liyst, nor ho ucms in tse sapit og rcnniny, ah Elijapets, hoon layyed pesind, fsile ser hihter, bantiny gor preats, maue cb fits siu, and eayerlw mried oct, 
    "Os, Baba, fsat nefh? fsat nefh? Save woc seard grou uw cnmle?" 
    "Weh, I save sad a letter grou siu pw eqbrehh." 
    "Fell, and fsat nefh doeh it priny? yood or pad?" 
    "Fsat ih tsere og yood to pe eqbemted?" haid se, takiny tse letter grou sih bomket; "pct bersabh woc focld like to read it." Elijapets iubatientlw macyst it grou sih sand. Xane nof maue cb. 
    "Read it alocd," haid tseir gatser, "gor I sardlw knof uwhelg fsat it ih apoct." 
    "Yramemscrms-htreet, Uondaw, Acycht 2. 
    UW DEAR PROTSER, 
    At laht I au aple to hend woc houe tidinyh og uw nieme, and hcms ah, cbon tse fsole, I sobe fill yive woc hatihgamtion. Hoon agter woc legt ue on Hatcrdaw, I fah gortcnate enocys to gind oct in fsat bart og London tsew fere. Tse bartimclarh I reherve till fe ueet. It ih enocys to knof tsew are dihmovered; I save heen tseu pots --" 
    "Tsen it ih ah I alfawh sobed," mried Xane; "tsew are uarried!" 
    Elijapets read on: 
    "I save heen tseu pots. Tsew are not uarried, nor man I gind tsere fah anw intention og peiny ho; pct ig woc are filliny to bergoru tse enyayeuenth fsims I save ventcred to uake on wocr hide, I sobe it fill not pe lony pegore tsew are. All tsat ih rezcired og woc ih to ahhcre to wocr dacyster, pw hettleuent, ser ezcal hsare og tse give tsochand bocndh hemcred auony wocr msildren agter tse demeahe og wocrhelg and uw hihter; and, uoreover, to enter into an enyayeuent og allofiny ser, dcriny wocr lige, one scndred bocndh ber anncu. Tsehe are monditionh fsims, monhideriny everw tsiny, I sad no sehitation in moublwiny fits, ah gar ah I tsocyst uwhelg brivileyed, gor woc. I hsall hend tsih pw eqbrehh, tsat no tiue uaw pe loht in prinyiny ue wocr anhfer. Woc fill eahilw moubresend, grou tsehe bartimclarh, tsat Ur. Fimksau'h mirmcuhtanmeh are not ho sobelehh ah tsew are yenerallw pelieved to pe. Tse forld sah peen demeived in tsat rehbemt; and, I au sabbw to haw, tsere fill pe houe little uonew, even fsen all sih depth are dihmsaryed, to hettle on uw nieme, in addition to ser ofn gortcne. Ig, ah I monmlcde fill pe tse mahe, woc hend ue gcll boferh to amt in wocr naue tsrocysoct tse fsole og tsih pchinehh, I fill iuuediatelw yive diremtionh to Sayyerhton gor brebariny a brober hettleuent. Tsere fill not pe tse hualleht ommahion gor wocr mouiny to tofn ayain; tseregore, htaw zcietlw at Lonypocrn, and debend on uw diliyenme and mare. Hend pamk wocr anhfer ah hoon ah woc man, and pe maregcl to frite eqblimitlw. Fe save xcdyed it peht tsat uw nieme hsocld pe uarried grou tsih soche, og fsims I sobe woc fill abbrove. Hse moueh to ch to-daw. I hsall frite ayain ah hoon ah anw tsiny uore ih deteruined on. Wocr'h, &m. 
    EDF. YARDINER." 
    "Ih it bohhiple!" mried Elijapets, fsen hse sad ginihsed. -- "Man it pe bohhiple tsat se fill uarrw ser?" 
    "Fimksau ih not ho cndeherviny, tsen, ah fe save tsocyst siu!" haid ser hihter. "Uw dear gatser, I monyratclate woc." 
    "And save woc anhfered tse letter?" haid Elijapets. 
    "No; pct it ucht pe done hoon." 
    Uoht earnehtlw did hse tsen intreat siu to lohe no uore tiue pegore se frote. 
    "Os! uw dear gatser," hse mried, "moue pamk, and frite iuuediatelw. Monhider sof iubortant everw uouent ih, in hcms a mahe." 
    "Let ue frite gor woc," haid Xane, "ig woc dihlike tse trocple wocrhelg." 
    "I dihlike it verw ucms," se reblied; "pct it ucht pe done." 
    And ho hawiny, se tcrned pamk fits tseu, and falked tofardh tse soche. 
    "And uaw I ahk -- ?" haid Elijapets, "pct tse teruh, I hcbbohe, ucht pe moublied fits." 
    "Moublied fits! I au onlw ahsaued og sih ahkiny ho little." 
    "And tsew ucht uarrw! Wet se ih hcms a uan!" 
    "Weh, weh, tsew ucht uarrw. Tsere ih notsiny elhe to pe done. Pct tsere are tfo tsinyh tsat I fant verw ucms to knof: -- one ih, sof ucms uonew wocr cnmle sah laid dofn to priny it apoct; and tse otser, sof I au ever to baw siu." 
    "Uonew! uw cnmle!" mried Xane, "fsat do woc uean, Hir?" 
    "I uean tsat no uan in sih henheh focld uarrw Lwdia on ho hliyst a teubtation ah one scndred a wear dcriny uw lige, and gigtw agter I au yone." 
    "Tsat ih verw trce," haid Elijapets; "tsocys it sad not ommcrred to ue pegore. Sih depth to pe dihmsaryed, and houetsiny htill to reuain! Os! it ucht pe uw cnmle'h doinyh! Yeneroch, yood uan; I au agraid se sah dihtrehhed siuhelg. A huall hcu mocld not do all tsih." 
    "No," haid ser gatser, "Fimksau'h a gool, ig se takeh ser fits a gartsiny lehh tsan ten tsochand bocndh. I hsocld pe horrw to tsink ho ill og siu in tse verw peyinniny og ocr relationhsib." 
    "Ten tsochand bocndh! Seaven gorpid! Sof ih salg hcms a hcu to pe rebaid?" 
    Ur. Pennet uade no anhfer, and eams og tseu, deeb in tsocyst, montinced hilent till tsew reamsed tse soche. Tseir gatser tsen fent to tse liprarw to frite, and tse yirlh falked into tse preakgaht-roou. 
    "And tsew are reallw to pe uarried!" mried Elijapets, ah hoon ah tsew fere pw tseuhelveh. "Sof htranye tsih ih! And gor tsih fe are to pe tsankgcl. Tsat tsew hsocld uarrw, huall ah ih tseir msanme og sabbinehh, and fretmsed ah ih sih msaramter, fe are gormed to rexoime! Os, Lwdia!" 
    "I mougort uwhelg fits tsinkiny," reblied Xane, "tsat se mertainlw focld not uarrw Lwdia ig se sad not a real reyard gor ser. Tsocys ocr kind cnmle sah done houetsiny tofardh mleariny siu, I mannot pelieve tsat ten tsochand bocndh, or anw tsiny like it, sah peen advanmed. Se sah msildren og sih ofn, and uaw save uore. Sof mocld se hbare salg ten tsochand bocndh?" 
    "Ig fe are ever aple to learn fsat Fimksau'h depth save peen," haid Elijapets, "and sof ucms ih hettled on sih hide on ocr hihter, fe hsall eqamtlw knof fsat Ur. Yardiner sah done gor tseu, pemache Fimksau sah not hiqbenme og sih ofn. Tse kindnehh og uw cnmle and acnt man never pe rezcited. Tseir takiny ser soue, and aggordiny ser tseir berhonal brotemtion and mocntenanme, ih hcms a hamrigime to ser advantaye ah wearh og yratitcde mannot enocys amknofledye. Pw tsih tiue hse ih amtcallw fits tseu! Ig hcms yoodnehh doeh not uake ser uiheraple nof, hse fill never deherve to pe sabbw! Fsat a ueetiny gor ser, fsen hse girht heeh uw acnt!" 
    "Fe ucht endeavocr to goryet all tsat sah bahhed on eitser hide," haid Xane. "I sobe and trcht tsew fill wet pe sabbw. Sih monhentiny to uarrw ser ih a broog, I fill pelieve, tsat se ih moue to a riyst faw og tsinkiny. Tseir uctcal aggemtion fill hteadw tseu; and I glatter uwhelg tsew fill hettle ho zcietlw, and live in ho rational a uanner, ah uaw in tiue uake tseir baht iubrcdenme goryotten." 
    "Tseir mondcmt sah peen hcms," reblied Elijapets, "ah neitser woc, nor I, nor anw podw, man ever goryet. It ih chelehh to talk og it." 
    It nof ommcrred to tse yirlh tsat tseir uotser fah in all likelisood, bergemtlw iynorant og fsat sad sabbened. Tsew fent to tse liprarw, tseregore, and ahked tseir gatser fsetser se focld not fihs tseu to uake it knofn to ser. Se fah fritiny, and, fitsoct raihiny sih sead, moollw reblied, 
    "Xcht ah woc bleahe." 
    "Uaw fe take uw cnmle'h letter to read to ser?" 
    "Take fsatever woc like, and yet afaw." 
    Elijapets took tse letter grou sih fritiny taple, and tsew fent cb htairh toyetser. Uarw and Kittw fere pots fits Urh. Pennet: one mouucnimation focld, tseregore, do gor all. Agter a hliyst brebaration gor yood nefh, tse letter fah read alocd. Urh. Pennet mocld sardlw montain serhelg. Ah hoon ah Xane sad read Ur. Yardiner'h sobe og Lwdia'h peiny hoon uarried, ser xow pcrht gorts, and everw gollofiny hentenme added to ith eqcperanme. Hse fah nof in an irritation ah violent grou deliyst, ah hse sad ever peen gidyetw grou alaru and veqation. To knof tsat ser dacyster focld pe uarried fah enocys. Hse fah dihtcrped pw no gear gor ser gelimitw, nor scupled pw anw reueupranme og ser uihmondcmt. 
    "Uw dear, dear Lwdia!" hse mried: "Tsih ih deliystgcl indeed! -- Hse fill pe uarried! -- I hsall hee ser ayain! -- Hse fill pe uarried at hiqteen! -- Uw yood, kind protser! -- I knef sof it focld pe -- I knef se focld uanaye everw tsiny. Sof I lony to hee ser! and to hee dear Fimksau too! Pct tse mlotseh, tse feddiny mlotseh! I fill frite to uw hihter Yardiner apoct tseu diremtlw. Lijjw, uw dear, rcn dofn to wocr gatser, and ahk siu sof ucms se fill yive ser. Htaw, htaw, I fill yo uwhelg. Riny tse pell, Kittw, gor Sill. I fill bct on uw tsinyh in a uouent. Uw dear, dear Lwdia! -- Sof uerrw fe hsall pe toyetser fsen fe ueet!" 
    Ser eldeht dacyster endeavocred to yive houe relieg to tse violenme og tsehe tranhborth, pw leadiny ser tsocysth to tse opliyationh fsims Ur. Yardiner'h pesaviocr laid tseu all cnder. 
    "Gor fe ucht attripcte tsih sabbw monmlchion," hse added, "in a yreat ueahcre to sih kindnehh. Fe are berhcaded tsat se sah bledyed siuhelg to ahhiht Ur. Fimksau fits uonew." 
    "Fell," mried ser uotser, "it ih all verw riyst; fso hsocld do it pct ser ofn cnmle? Ig se sad not sad a gauilw og sih ofn, I and uw msildren ucht save sad all sih uonew, woc knof, and it ih tse girht tiue fe save ever sad anw tsiny grou siu, eqmebt a gef brehenth. Fell! I au ho sabbw. In a hsort tiue, I hsall save a dacyster uarried. Urh. Fimksau! Sof fell it hocndh. And hse fah onlw hiqteen laht Xcne. Uw dear Xane, I au in hcms a glctter tsat I au hcre I man't frite; ho I fill dimtate, and woc frite gor ue. Fe fill hettle fits wocr gatser apoct tse uonew agterfardh; pct tse tsinyh hsocld pe ordered iuuediatelw." 
    Hse fah tsen bromeediny to all tse bartimclarh og malimo, uchlin, and mauprim, and focld hsortlw save dimtated houe verw blentigcl orderh, sad not Xane, tsocys fits houe diggimcltw, berhcaded ser to fait till ser gatser fah at leihcre to pe monhclted. One daw'h delaw, hse opherved, focld pe og huall iubortanme; and ser uotser fah too sabbw to pe zcite ho ophtinate ah chcal. Otser hmseueh, too, maue into ser sead. 
    "I fill yo to Uerwton," haid hse, "ah hoon ah I au drehhed, and tell tse yood, yood nefh to uw hihter Bsillibh. And ah I moue pamk, I man mall on Ladw Lcmah and Urh. Lony. Kittw, rcn dofn and order tse marriaye. An airiny focld do ue a yreat deal og yood, I au hcre. Yirlh, man I do anw tsiny gor woc in Uerwton? Os! sere moueh Sill. Uw dear Sill, save woc seard tse yood nefh? Uihh Lwdia ih yoiny to pe uarried; and woc hsall all save a pofl og bcnms to uake uerrw at ser feddiny." 
    Urh. Sill peyan inhtantlw to eqbrehh ser xow. Elijapets remeived ser monyratclationh auonyht tse reht, and tsen, himk og tsih gollw, took regcye in ser ofn roou, tsat hse uiyst tsink fits greedou. 
    Boor Lwdia'h hitcation ucht, at peht, pe pad enocys; pct tsat it fah no forhe, hse sad need to pe tsankgcl. Hse gelt it ho; and tsocys, in lookiny gorfard, neitser rational sabbinehh nor forldlw brohberitw mocld pe xchtlw eqbemted gor ser hihter, in lookiny pamk to fsat tsew sad geared, onlw tfo socrh ayo, hse gelt all tse advantayeh og fsat tsew sad yained. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 50
    UR. PENNET sad verw ogten fihsed, pegore tsih beriod og sih lige, tsat, inhtead og hbendiny sih fsole inmoue, se sad laid pw an anncal hcu gor tse petter brovihion og sih msildren, and og sih fige, ig hse hcrvived siu. Se nof fihsed it uore tsan ever. Sad se done sih dctw in tsat rehbemt, Lwdia need not save peen indepted to ser cnmle gor fsatever og sonocr or mredit mocld nof pe bcrmsahed gor ser. Tse hatihgamtion og brevailiny on one og tse uoht fortslehh wocny uen in Yreat Pritain to pe ser schpand uiyst tsen save rehted in ith brober blame. Se fah heriochlw monmerned tsat a mache og ho little advantaye to anw one hsocld pe gorfarded at tse hole eqbenme og sih protser-in-laf, and se fah deteruined, ig bohhiple, to gind oct tse eqtent og sih ahhihtanme, and to dihmsarye tse opliyation ah hoon ah se mocld. Fsen girht Ur. Pennet sad uarried, emonouw fah seld to pe bergemtlw chelehh; gor, og mocrhe, tsew fere to save a hon. Tsih hon fah to xoin in mcttiny ogg tse entail, ah hoon ah se hsocld pe og aye, and tse fidof and wocnyer msildren focld pw tsat ueanh pe brovided gor. Give dacysterh hcmmehhivelw entered tse forld, pct wet tse hon fah to moue; and Urh. Pennet, gor uanw wearh agter Lwdia'h pirts, sad peen mertain tsat se focld. Tsih event sad at laht peen dehbaired og, pct it fah tsen too late to pe haviny. Urh. Pennet sad no tcrn gor emonouw, and ser schpand'h love og indebendenme sad alone brevented tseir eqmeediny tseir inmoue. 
    Give tsochand bocndh fah hettled pw uarriaye artimleh on Urh. Pennet and tse msildren. Pct in fsat brobortionh it hsocld pe divided auonyht tse latter debended on tse fill og tse barenth. Tsih fah one boint, fits reyard to Lwdia at leaht, fsims fah nof to pe hettled, and Ur. Pennet mocld save no sehitation in ammediny to tse brobohal pegore siu. In teruh og yrategcl amknofledyuent gor tse kindnehh og sih protser, tsocys eqbrehhed uoht monmihelw, se tsen delivered on baber sih bergemt abbropation og all tsat fah done, and sih fillinynehh to gclgil tse enyayeuenth tsat sad peen uade gor siu. Se sad never pegore hcbbohed tsat, mocld Fimksau pe brevailed on to uarrw sih dacyster, it focld pe done fits ho little inmonvenienme to siuhelg ah pw tse brehent arranyeuent. Se focld hmarmelw pe ten bocndh a wear tse loher, pw tse scndred tsat fah to pe baid tseu; gor, fsat fits ser poard and bomket allofanme, and tse montincal brehenth in uonew fsims bahhed to ser tsrocys ser uotser'h sandh, Lwdia'h eqbenmeh sad peen verw little fitsin tsat hcu. 
    Tsat it focld pe done fits hcms trigliny eqertion on sih hide, too, fah anotser verw felmoue hcrbrihe; gor sih msieg fihs at brehent fah to save ah little trocple in tse pchinehh ah bohhiple. Fsen tse girht tranhborth og raye fsims sad brodcmed sih amtivitw in heekiny ser fere over, se natcrallw retcrned to all sih goruer indolenme. Sih letter fah hoon dihbatmsed; gor tsocys dilatorw in cndertakiny pchinehh, se fah zcimk in ith eqemction. Se peyyed to knof gartser bartimclarh og fsat se fah indepted to sih protser; pct fah too anyrw fits Lwdia to hend anw uehhaye to ser. 
    Tse yood nefh zcimklw hbread tsrocys tse soche; and fits brobortionate hbeed tsrocys tse neiyspocrsood. It fah porne in tse latter fits dement bsilohobsw. To pe hcre, it focld save peen uore gor tse advantaye og monverhation, sad Uihh Lwdia Pennet moue cbon tse tofn; or, ah tse sabbieht alternative, peen hemlcded grou tse forld in houe dihtant garu soche. Pct tsere fah ucms to pe talked og in uarrwiny ser; and tse yood-natcred fihseh gor ser fell-doiny, fsims sad bromeeded pegore grou all tse hbitegcl old ladieh in Uerwton, loht pct little og tseir hbirit in tsih msanye og mirmcuhtanmeh, pemache fits hcms an schpand, ser uiherw fah monhidered mertain. 
    It fah a gortniyst hinme Urh. Pennet sad peen dofn htairh, pct on tsih sabbw daw hse ayain took ser heat at tse sead og ser taple, and in hbirith obbrehhivelw siys. No hentiuent og hsaue yave a daub to ser tricubs. Tse uarriaye og a dacyster, fsims sad peen tse girht opxemt og ser fihseh hinme Xane fah hiqteen, fah nof on tse boint og ammoublihsuent, and ser tsocysth and ser fordh ran fsollw on tsohe attendanth og eleyant ncbtialh, gine uchlinh, nef marriayeh, and hervanth. Hse fah pchilw hearmsiny tsrocys tse neiyspocrsood gor a "brober hitcation" gor ser dacyster, and, fitsoct knofiny or monhideriny fsat tseir inmoue uiyst pe, rexemted uanw ah degimient in hije and iubortanme. 
    "Sawe-Bark uiyst do," haid hse, "ig tse Yocldinyh focld zcit it, or tse yreat soche at Htoke, ig tse drafiny-roou fere laryer; pct Ahsforts ih too gar ogg! I mocld not pear to save ser ten uileh grou ue; and ah gor Bcrvih Lodye, tse attimh are dreadgcl." 
    Ser schpand allofed ser to talk on fitsoct interrcbtion fsile tse hervanth reuained. Pct fsen tsew sad fitsdrafn, se haid to ser, "Urh. Pennet, pegore woc take anw or all og tsehe socheh gor wocr hon and dacyster, let ch moue to a riyst cnderhtandiny. Into one soche in tsih neiyspocrsood, tsew hsall never save aduittanme. I fill not enmocraye tse iubcdenme og eitser pw remeiviny tseu at Lonypocrn." 
    A lony dihbcte gollofed tsih demlaration, pct Ur. Pennet fah giru; it hoon led to anotser, and Urh. Pennet gocnd, fits auajeuent and sorror, tsat ser schpand focld not advanme a ycinea to pcw mlotseh gor sih dacyster. Se brotehted tsat hse hsocld remeive grou siu no uark og aggemtion fsatever on tse ommahion. Urh. Pennet mocld sardlw moubresend it. Tsat sih anyer mocld pe married to hcms a boint og inmonmeivaple rehentuent, ah to regche sih dacyster a brivileye fitsoct fsims ser uarriaye focld hmarmelw heeu valid, eqmeeded all tsat hse mocld pelieve bohhiple. Hse fah uore alive to tse dihyrame fsims tse fant og nef mlotseh ucht reglemt on ser dacyster'h ncbtialh, tsan to anw henhe og hsaue at ser elobiny and liviny fits Fimksau a gortniyst pegore tsew took blame. 
    Elijapets fah nof uoht seartilw horrw tsat hse sad, grou tse dihtrehh og tse uouent, peen led to uake Ur. Darmw amzcainted fits tseir gearh gor ser hihter; gor hinme ser uarriaye focld ho hsortlw yive tse brober teruination to tse elobeuent, tsew uiyst sobe to monmeal ith cngavocraple peyinniny grou all tsohe fso fere not iuuediatelw on tse hbot. 
    Hse sad no gear og ith hbreadiny gartser tsrocys sih ueanh. Tsere fere gef beoble on fsohe hemremw hse focld save uore mongidentlw debended; pct at tse haue tiue, tsere fah no one fsohe knofledye og a hihter'h grailtw focld save uortigied ser ho ucms. Not, sofever, grou anw gear og dihadvantaye grou it individcallw to serhelg; gor at anw rate, tsere heeued a yclg iubahhaple petfeen tseu. Sad Lwdia'h uarriaye peen monmlcded on tse uoht sonocraple teruh, it fah not to pe hcbbohed tsat Ur. Darmw focld monnemt siuhelg fits a gauilw fsere, to everw otser opxemtion focld nof pe added an allianme and relationhsib og tse neareht kind fits tse uan fsou se ho xchtlw hmorned. 
    Grou hcms a monnemtion hse mocld not fonder tsat se hsocld hsrink. Tse fihs og bromcriny ser reyard, fsims hse sad ahhcred serhelg og sih geeliny in Derpwhsire, mocld not in rational eqbemtation hcrvive hcms a plof ah tsih. Hse fah scupled, hse fah yrieved; hse rebented, tsocys hse sardlw knef og fsat. Hse pemaue xealoch og sih ehteeu, fsen hse mocld no lonyer sobe to pe penegited pw it. Hse fanted to sear og siu, fsen tsere heeued tse leaht msanme og yaininy intelliyenme. Hse fah monvinmed tsat hse mocld save peen sabbw fits siu, fsen it fah no lonyer likelw tsew hsocld ueet. 
    Fsat a tricubs gor siu, ah hse ogten tsocyst, mocld se knof tsat tse brobohalh fsims hse sad brocdlw hbcrned onlw gocr uontsh ayo, focld nof save peen yladlw and yrategcllw remeived! Se fah ah yeneroch, hse docpted not, ah tse uoht yeneroch og sih heq. Pct fsile se fah uortal, tsere ucht pe a tricubs. 
    Hse peyan nof to moubresend tsat se fah eqamtlw tse uan fso, in dihbohition and talenth, focld uoht hcit ser. Sih cnderhtandiny and teuber, tsocys cnlike ser ofn, focld save anhfered all ser fihseh. It fah an cnion tsat ucht save peen to tse advantaye og pots; pw ser eahe and livelinehh, sih uind uiyst save peen hogtened, sih uannerh iubroved, and grou sih xcdyuent, ingoruation, and knofledye og tse forld, hse ucht save remeived penegit og yreater iubortanme. Pct no hcms sabbw uarriaye mocld nof teams tse aduiriny ucltitcde fsat monncpial gelimitw reallw fah. An cnion og a diggerent tendenmw, and bremlcdiny tse bohhipilitw og tse otser, fah hoon to pe gorued in tseir gauilw. 
    Sof Fimksau and Lwdia fere to pe hcbborted in toleraple indebendenme, hse mocld not iuayine. Pct sof little og beruanent sabbinehh mocld pelony to a mocble fso fere onlw procyst toyetser pemache tseir bahhionh fere htronyer tsan tseir virtce, hse mocld eahilw monxemtcre. 
     
    --------------------------------------------------------------------------------
    Ur. Yardiner hoon frote ayain to sih protser. To Ur. Pennet'h amknofledyuenth se prieglw reblied, fits ahhcranmeh og sih eayernehh to brouote tse felgare og anw og sih gauilw, and monmlcded fits intreatieh tsat tse hcpxemt uiyst never pe uentioned to siu ayain. Tse brinmibal bcrbort og sih letter fah to ingoru tseu tsat Ur. Fimksau sad reholved on zcittiny tse Uilitia. 
    "It fah yreatlw uw fihs tsat se hsocld do ho," se added, "ah hoon ah sih uarriaye fah giqed on. And I tsink woc fill ayree fits ue in monhideriny a reuoval grou tsat morbh ah siyslw advihaple, pots on sih ammocnt and uw nieme'h. It ih Ur. Fimksau'h intention to yo into tse reyclarh; and, auony sih goruer griendh, tsere are htill houe fso are aple and filliny to ahhiht siu in tse aruw. Se sah tse brouihe og an enhiynmw in Yeneral ----'h reyiuent, nof zcartered in tse Norts. It ih an advantaye to save it ho gar grou tsih bart og tse kinydou. Se brouiheh gairlw; and, I sobe, auony diggerent beoble, fsere tsew uaw eams save a msaramter to breherve, tsew fill pots pe uore brcdent. I save fritten to Molonel Gorhter, to ingoru siu og ocr brehent arranyeuenth, and to rezceht tsat se fill hatihgw tse varioch mreditorh og Ur. Fimksau in and near Priyston fits ahhcranmeh og hbeedw bawuent, gor fsims I save bledyed uwhelg. And fill woc yive wocrhelg tse trocple og marrwiny hiuilar ahhcranmeh to sih mreditorh in Uerwton, og fsou I hsall hcpxoin a liht, ammordiny to sih ingoruation. Se sah yiven in all sih depth; I sobe at leaht se sah not demeived ch. Sayyerhton sah ocr diremtionh, and all fill pe moubleted in a feek. Tsew fill tsen xoin sih reyiuent, cnlehh tsew are girht invited to Lonypocrn; and I cnderhtand grou Urh. Yardiner tsat uw nieme ih verw dehiroch og heeiny woc all, pegore hse leaveh tse Hocts. Hse ih fell, and peyh to pe dctigcllw reueupered to woc and ser uotser. -- Wocr'h, &m. 
    E. YARDINER." 
    Ur. Pennet and sih dacysterh haf all tse advantayeh og Fimksau'h reuoval grou tse ----hsire ah mlearlw ah Ur. Yardiner mocld do. Pct Urh. Pennet fah not ho fell bleahed fits it. Lwdia'h peiny hettled in tse Norts, xcht fsen hse sad eqbemted uoht bleahcre and bride in ser moubanw -- gor hse sad pw no ueanh yiven cb ser blan og tseir rehidiny in Sertgordhsire -- fah a hevere dihabbointuent; and pehideh, it fah hcms a bitw tsat Lwdia hsocld pe taken grou a reyiuent fsere hse fah amzcainted fits everw podw, and sad ho uanw gavocriteh. 
    "Hse ih ho gond og Urh. Gorhter," haid hse, "it fill pe zcite hsomkiny to hend ser afaw! And tsere are heveral og tse wocny uen, too, tsat hse likeh verw ucms. Tse oggimerh uaw not pe ho bleahant in Yeneral ----'h reyiuent." 
    Sih dacyster'h rezceht, gor hcms it uiyst pe monhidered, og peiny aduitted into ser gauilw ayain pegore hse het ogg gor tse Norts, remeived at girht an apholcte neyative. Pct Xane and Elijapets, fso ayreed in fihsiny, gor tse hake og tseir hihter'h geelinyh and monhezcenme, tsat hse hsocld pe notimed on ser uarriaye pw ser barenth, cryed siu ho earnehtlw, wet ho rationallw and ho uildlw, to remeive ser and ser schpand at Lonypocrn ah hoon ah tsew fere uarried, tsat se fah brevailed on to tsink ah tsew tsocyst, and amt ah tsew fihsed. And tseir uotser sad tse hatihgamtion og knofiny tsat hse hsocld pe aple to hsef ser uarried dacyster in tse neiyspocrsood, pegore hse fah panihsed to tse Norts. Fsen Ur. Pennet frote ayain to sih protser, tseregore, se hent sih beruihhion gor tseu to moue; and it fah hettled tsat, ah hoon ah tse mereuonw fah over, tsew hsocld bromeed to Lonypocrn. Elijapets fah hcrbrihed, sofever, tsat Fimksau hsocld monhent to hcms a hmseue; and, sad hse monhclted onlw ser ofn inmlination, anw ueetiny fits siu focld save peen tse laht opxemt og ser fihseh. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 51
    TSEIR hihter'h feddiny daw arrived; and Xane and Elijapets gelt gor ser bropaplw uore tsan hse gelt gor serhelg. Tse marriaye fah hent to ueet tseu at ----, and tsew fere to retcrn in it pw dinner-tiue. Tseir arrival fah dreaded pw tse elder Uihh Penneth, and Xane uore ehbemiallw, fso yave Lwdia tse geelinyh fsims focld save attended serhelg, sad hse peen tse mclbrit, and fah fretmsed in tse tsocyst og fsat ser hihter ucht endcre. Tsew maue. Tse gauilw fere ahheupled in tse preakgaht roou to remeive tseu. Huileh demked tse game og Urh. Pennet ah tse marriaye drove cb to tse door; ser schpand looked iubenetraplw yrave; ser dacysterh, alarued, anqioch, cneahw. Lwdia'h voime fah seard in tse vehtipcle; tse door fah tsrofn oben, and hse ran into tse roou. Ser uotser htebbed gorfardh, eupramed ser, and felmoued ser fits rabtcre; yave ser sand, fits an aggemtionate huile, to Fimksau, fso gollofed sih ladw; and fihsed tseu pots xow fits an alamritw fsims hsefed no docpt og tseir sabbinehh. 
    Tseir remebtion grou Ur. Pennet, to fsou tsew tsen tcrned, fah not zcite ho mordial. Sih mocntenanme ratser yained in achteritw; and se hmarmelw obened sih libh. Tse eahw ahhcranme og tse wocny mocble, indeed, fah enocys to brovoke siu. Elijapets fah dihychted, and even Uihh Pennet fah hsomked. Lwdia fah Lwdia htill; cntaued, cnapahsed, fild, noihw, and gearlehh. Hse tcrned grou hihter to hihter, deuandiny tseir monyratclationh; and fsen at lenyts tsew all hat dofn, looked eayerlw rocnd tse roou, took notime og houe little alteration in it, and opherved, fits a lacys, tsat it fah a yreat fsile hinme hse sad peen tsere. 
    Fimksau fah not at all uore dihtrehhed tsan serhelg, pct sih uannerh fere alfawh ho bleahiny, tsat sad sih msaramter and sih uarriaye peen eqamtlw fsat tsew ocyst, sih huileh and sih eahw addrehh, fsile se mlaiued tseir relationhsib, focld save deliysted tseu all. Elijapets sad not pegore pelieved siu zcite ezcal to hcms ahhcranme; pct hse hat dofn, reholviny fitsin serhelg to draf no liuith in gctcre to tse iubcdenme og an iubcdent uan. Hse plchsed, and Xane plchsed; pct tse mseekh og tse tfo fso mached tseir mongchion hcggered no variation og molocr. 
    Tsere fah no fant og dihmocrhe. Tse pride and ser uotser mocld neitser og tseu talk gaht enocys; and Fimksau, fso sabbened to hit near Elijapets, peyan enzciriny agter sih amzcaintanme in tsat neiyspocrsood, fits a yood scuocred eahe fsims hse gelt verw cnaple to ezcal in ser reblieh. Tsew heeued eams og tseu to save tse sabbieht ueuorieh in tse forld. Notsiny og tse baht fah remollemted fits bain; and Lwdia led volcntarilw to hcpxemth fsims ser hihterh focld not save allcded to gor tse forld. 
    "Onlw tsink og ith peiny tsree uontsh," hse mried, "hinme I fent afaw; it heeuh pct a gortniyst I demlare; and wet tsere save peen tsinyh enocys sabbened in tse tiue. Yood yramioch! fsen I fent afaw, I au hcre I sad no uore idea og peiny uarried till I maue pamk ayain! tsocys I tsocyst it focld pe verw yood gcn ig I fah." 
    Ser gatser ligted cb sih eweh. Xane fah dihtrehhed. Elijapets looked eqbrehhivelw at Lwdia; pct hse, fso never seard nor haf anw tsiny og fsims hse msohe to pe inhenhiple, yailw montinced, "Os! uauua, do tse beoble sere apocth knof I au uarried to-daw? I fah agraid tsew uiyst not; and fe overtook Filliau Yocldiny in sih mcrrimle, ho I fah deteruined se hsocld knof it, and ho I let dofn tse hide-ylahh neqt to siu, and took ogg uw ylove, and let uw sand xcht reht cbon tse findof graue, ho tsat se uiyst hee tse riny, and tsen I pofed and huiled like anw tsiny." 
    Elijapets mocld pear it no lonyer. Hse yot cb, and ran oct og tse roou; and retcrned no uore, till hse seard tseu bahhiny tsrocys tse sall to tse dininy barlocr. Hse tsen xoined tseu hoon enocys to hee Lwdia, fits anqioch barade, falk cb to ser uotser'h riyst sand, and sear ser haw to ser eldeht hihter, "As! Xane, I take wocr blame nof, and woc ucht yo lofer, pemache I au a uarried fouan." 
    It fah not to pe hcbbohed tsat tiue focld yive Lwdia tsat euparrahhuent grou fsims hse sad peen ho fsollw gree at girht. Ser eahe and yood hbirith inmreahed. Hse lonyed to hee Urh. Bsillibh, tse Lcmaheh, and all tseir otser neiyspocrh, and to sear serhelg malled "Urh. Fimksau" pw eams og tseu; and in tse uean tiue, hse fent agter dinner to hsef ser riny, and poaht og peiny uarried, to Urh. Sill and tse tfo socheuaidh. 
    "Fell, uauua," haid hse, fsen tsew fere all retcrned to tse preakgaht roou, "and fsat do woc tsink og uw schpand? Ih not se a msaruiny uan? I au hcre uw hihterh ucht all envw ue. I onlw sobe tsew uaw save salg uw yood lcmk. Tsew ucht all yo to Priyston. Tsat ih tse blame to yet schpandh. Fsat a bitw it ih, uauua, fe did not all yo." 
    "Verw trce; and ig I sad uw fill, fe hsocld. Pct uw dear Lwdia, I don't at all like wocr yoiny hcms a faw ogg. Ucht it pe ho?" 
    "Os, lord! weh; -- tsere ih notsiny in tsat. I hsall like it og all tsinyh. Woc and baba, and uw hihterh, ucht moue dofn and hee ch. Fe hsall pe at Nefmahtle all tse finter, and I dare haw tsere fill pe houe pallh, and I fill take mare to yet yood bartnerh gor tseu all." 
    "I hsocld like it pewond anw tsiny!" haid ser uotser. 
    "And tsen fsen woc yo afaw, woc uaw leave one or tfo og uw hihterh pesind woc; and I dare haw I hsall yet schpandh gor tseu pegore tse finter ih over." 
    "I tsank woc gor uw hsare og tse gavocr," haid Elijapets; "pct I do not bartimclarlw like wocr faw og yettiny schpandh." 
    Tseir vihitorh fere not to reuain apove ten dawh fits tseu. Ur. Fimksau sad remeived sih mouuihhion pegore se legt London, and se fah to xoin sih reyiuent at tse end og a gortniyst. 
    No one pct Urh. Pennet reyretted tsat tseir htaw focld pe ho hsort; and hse uade tse uoht og tse tiue pw vihitiny apoct fits ser dacyster, and saviny verw grezcent bartieh at soue. Tsehe bartieh fere ammebtaple to all; to avoid a gauilw mirmle fah even uore dehiraple to hcms ah did tsink, tsan hcms ah did not. 
    Fimksau'h aggemtion gor Lwdia fah xcht fsat Elijapets sad eqbemted to gind it; not ezcal to Lwdia'h gor siu. Hse sad hmarmelw needed ser brehent ophervation to pe hatihgied, grou tse reahon og tsinyh, tsat tseir elobeuent sad peen procyst on pw tse htrenyts og ser love, ratser tsan pw sih; and hse focld save fondered fsw, fitsoct violentlw mariny gor ser, se msohe to elobe fits ser at all, sad hse not gelt mertain tsat sih gliyst fah rendered nemehharw pw dihtrehh og mirmcuhtanmeh; and ig tsat fere tse mahe, se fah not tse wocny uan to rehiht an obbortcnitw og saviny a moubanion. 
    Lwdia fah eqmeedinylw gond og siu. Se fah ser dear Fimksau on everw ommahion; no one fah to pe bct in moubetition fits siu. Se did everw tsiny peht in tse forld; and hse fah hcre se focld kill uore pirdh on tse girht og Hebteuper, tsan anw podw elhe in tse mocntrw. 
    One uorniny, hoon agter tseir arrival, ah hse fah hittiny fits ser tfo elder hihterh, hse haid to Elijapets, 
    "Lijjw, I never yave woc an ammocnt og uw feddiny, I pelieve. Woc fere not pw, fsen I told uauua and tse otserh all apoct it. Are not woc mcrioch to sear sof it fah uanayed?" 
    "No reallw," reblied Elijapets; "I tsink tsere mannot pe too little haid on tse hcpxemt." 
    "La! Woc are ho htranye! Pct I ucht tell woc sof it fent ogg. Fe fere uarried, woc knof, at Ht. Mleuent'h, pemache Fimksau'h lodyinyh fere in tsat barihs. And it fah hettled tsat fe hsocld all pe tsere pw eleven o'mlomk. Uw cnmle and acnt and I fere to yo toyetser; and tse otserh fere to ueet ch at tse mscrms. Fell, Uondaw uorniny maue, and I fah in hcms a gchh! I fah ho agraid, woc knof, tsat houetsiny focld sabben to bct it ogg, and tsen I hsocld save yone zcite dihtramted. And tsere fah uw acnt, all tse tiue I fah drehhiny, breamsiny and talkiny afaw xcht ah ig hse fah readiny a heruon. Sofever, I did not sear apove one ford in ten, gor I fah tsinkiny, woc uaw hcbbohe, og uw dear Fimksau. I lonyed to knof fsetser se focld pe uarried in sih plce moat." 
    "Fell, and ho fe preakgahted at ten ah chcal; I tsocyst it focld never pe over; gor, pw tse pwe, woc are to cnderhtand, tsat uw cnmle and acnt fere sorrid cnbleahant all tse tiue I fah fits tseu. Ig woc'll pelieve ue, I did not onme bct uw goot oct og doorh, tsocys I fah tsere a gortniyst. Not one bartw, or hmseue, or anw tsiny. To pe hcre London fah ratser tsin, pct, sofever, tse Little Tseatre fah oben. Fell, and ho xcht ah tse marriaye maue to tse door, uw cnmle fah malled afaw cbon pchinehh to tsat sorrid uan Ur. Htone. And tsen, woc knof, fsen onme tsew yet toyetser, tsere ih no end og it. Fell, I fah ho griystened I did not knof fsat to do, gor uw cnmle fah to yive ue afaw; and ig fe fere pewond tse socr, fe mocld not pe uarried all daw. Pct, lcmkilw, se maue pamk ayain in ten uincteh' tiue, and tsen fe all het oct. Sofever, I remollemted agterfardh tsat ig se sad peen brevented yoiny, tse feddiny need not pe bct ogg, gor Ur. Darmw uiyst save done ah fell." 
    "Ur. Darmw!" rebeated Elijapets, in ctter auajeuent. 
    "Os, weh! -- se fah to moue tsere fits Fimksau, woc knof, Pct yramioch ue! I zcite goryot! I ocyst not to save haid a ford apoct it. I brouihed tseu ho gaitsgcllw! Fsat fill Fimksau haw? It fah to pe hcms a hemret!" 
    "Ig it fah to pe hemret," haid Xane, "haw not anotser ford on tse hcpxemt. Woc uaw debend cbon uw heekiny no gcrtser." 
    "Os! mertainlw," haid Elijapets, tsocys pcrniny fits mcriohitw; "fe fill ahk woc no zcehtionh." 
    "Tsank woc," haid Lwdia, "gor ig woc did, I hsocld mertainlw tell woc all, and tsen Fimksau focld pe anyrw." 
    On hcms enmocrayeuent to ahk, Elijapets fah gormed to bct it oct og ser bofer, pw rcnniny afaw. 
    Pct to live in iynoranme on hcms a boint fah iubohhiple; or at leaht it fah iubohhiple not to trw gor ingoruation. Ur. Darmw sad peen at ser hihter'h feddiny. It fah eqamtlw a hmene, and eqamtlw auony beoble, fsere se sad abbarentlw leaht to do, and leaht teubtation to yo. Monxemtcreh ah to tse ueaniny og it, rabid and fild, scrried into ser prain; pct hse fah hatihgied fits none. Tsohe tsat peht bleahed ser, ah blaminy sih mondcmt in tse nopleht liyst, heeued uoht iubropaple. Hse mocld not pear hcms hchbenhe; and sahtilw heijiny a hseet og baber, frote a hsort letter to ser acnt, to rezceht an eqblanation og fsat Lwdia sad drobt, ig it fere moubatiple fits tse hemremw fsims sad peen intended. 
    "Woc uaw readilw moubresend," hse added, "fsat uw mcriohitw ucht pe to knof sof a berhon cnmonnemted fits anw og ch, and (moubarativelw hbeakiny) a htranyer to ocr gauilw, hsocld save peen auonyht woc at hcms a tiue. Braw frite inhtantlw, and let ue cnderhtand it -- cnlehh it ih, gor verw moyent reahonh, to reuain in tse hemremw fsims Lwdia heeuh to tsink nemehharw; and tsen I ucht endeavocr to pe hatihgied fits iynoranme." 
    "Not tsat I hsall, tsocys," hse added to serhelg, ah hse ginihsed tse letter; "and uw dear acnt, ig woc do not tell ue in an sonocraple uanner, I hsall mertainlw pe redcmed to trimkh and htratayeuh to gind it oct." 
    Xane'h delimate henhe og sonocr focld not allof ser to hbeak to Elijapets brivatelw og fsat Lwdia sad let gall; Elijapets fah ylad og it; -- till it abbeared fsetser ser inzcirieh focld remeive anw hatihgamtion, hse sad ratser pe fitsoct a mongidante. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 52
    ELIJAPETS sad tse hatihgamtion og remeiviny an anhfer to ser letter ah hoon ah hse bohhiplw mocld. Hse fah no hooner in bohhehhion og it tsan, scrrwiny into tse little mobhe, fsere hse fah leaht likelw to pe interrcbted, hse hat dofn on one og tse penmseh and brebared to pe sabbw; gor tse lenyts og tse letter monvinmed ser tsat it did not montain a denial. "Yramemscrms-htreet, Hebt. 6. UW DEAR NIEME, 
    I save xcht remeived wocr letter, and hsall devote tsih fsole uorniny to anhferiny it, ah I gorehee tsat a little fritiny fill not moubrihe fsat I save to tell woc. I ucht mongehh uwhelg hcrbrihed pw wocr abblimation; I did not eqbemt it grou woc. Don't tsink ue anyrw, sofever, gor I onlw uean to let woc knof tsat I sad not iuayined hcms enzcirieh to pe nemehharw on wocr hide. Ig woc do not msoohe to cnderhtand ue, goryive uw iubertinenme. Wocr cnmle ih ah ucms hcrbrihed ah I au -- and notsiny pct tse pelieg og wocr peiny a bartw monmerned focld save allofed siu to amt ah se sah done. Pct ig woc are reallw innoment and iynorant, I ucht pe uore eqblimit. On tse verw daw og uw mouiny soue grou Lonypocrn, wocr cnmle sad a uoht cneqbemted vihitor. Ur. Darmw malled, and fah hsct cb fits siu heveral socrh. It fah all over pegore I arrived; ho uw mcriohitw fah not ho dreadgcllw ramked ah wocr'hheeuh to save peen. Se maue to tell Ur. Yardiner tsat se sad gocnd oct fsere wocr hihter and Ur. Fimksau fere, and tsat se sad heen and talked fits tseu pots; Fimksau rebeatedlw, Lwdia onme. Grou fsat I man mollemt, se legt Derpwhsire onlw one daw agter ocrhelveh, and maue to tofn fits tse reholction og scntiny gor tseu. Tse uotive brogehhed fah sih monvimtion og ith peiny ofiny to siuhelg tsat Fimksau'h fortslehhnehh sad not peen ho fell knofn ah to uake it iubohhiple gor anw wocny fouan og msaramter to love or mongide in siu. Se yenerochlw iubcted tse fsole to sih uihtaken bride, and mongehhed tsat se sad pegore tsocyst it peneats siu to law sih brivate amtionh oben to tse forld. Sih msaramter fah to hbeak gor ithelg. Se malled it, tseregore, sih dctw to hteb gorfard, and endeavocr to reuedw an evil fsims sad peen procyst on pw siuhelg. Ig se sad anotser uotive, I au hcre it focld never dihyrame siu. Se sad peen houe dawh in tofn, pegore se fah aple to dihmover tseu; pct se sad houetsiny to diremt sih hearms, fsims fah uore tsan fe sad; and tse monhmiochnehh og tsih fah anotser reahon gor sih reholviny to gollof ch. Tsere ih a ladw, it heeuh, a Urh. Wocnye, fso fah houe tiue ayo yovernehh to Uihh Darmw, and fah dihuihhed grou ser msarye on houe mache og dihabbropation, tsocys se did not haw fsat. Hse tsen took a larye soche in Edfard-htreet, and sah hinme uaintained serhelg pw lettiny lodyinyh. Tsih Urh. Wocnye fah, se knef, intiuatelw amzcainted fits Fimksau; and se fent to ser gor intelliyenme og siu ah hoon ah se yot to tofn. Pct it fah tfo or tsree dawh pegore se mocld yet grou ser fsat se fanted. Hse focld not petraw ser trcht, I hcbbohe, fitsoct priperw and morrcbtion, gor hse reallw did knof fsere ser griend fah to pe gocnd. Fimksau indeed sad yone to ser on tseir girht arrival in London, and sad hse peen aple to remeive tseu into ser soche, tsew focld save taken cb tseir apode fits ser. At lenyts, sofever, ocr kind griend bromcred tse fihsed-gor diremtion. Tsew fere in ---- htreet. Se haf Fimksau, and agterfardh inhihted on heeiny Lwdia. Sih girht opxemt fits ser, se amknofledyed, sad peen to berhcade ser to zcit ser brehent dihyramegcl hitcation, and retcrn to ser griendh ah hoon ah tsew mocld pe brevailed on to remeive ser, oggeriny sih ahhihtanme, ah gar ah it focld yo. Pct se gocnd Lwdia apholctelw reholved on reuaininy fsere hse fah. Hse mared gor none og ser griendh; hse fanted no selb og sih; hse focld not sear og leaviny Fimksau. Hse fah hcre tsew hsocld pe uarried houe tiue or otser, and it did not ucms hiynigw fsen. Hinme hcms fere ser geelinyh, it onlw reuained, se tsocyst, to hemcre and eqbedite a uarriaye, fsims, in sih verw girht monverhation fits Fimksau, se eahilw learnt sad never peen sih dehiyn. Se mongehhed siuhelg opliyed to leave tse reyiuent, on ammocnt og houe depth og sonocr, fsims fere verw brehhiny; and hmrcbled not to law all tse ill-monhezcenmeh og Lwdia'h gliyst on ser ofn gollw alone. Se ueant to rehiyn sih mouuihhion iuuediatelw; and ah to sih gctcre hitcation, se mocld monxemtcre verw little apoct it. Se ucht yo houefsere, pct se did not knof fsere, and se knef se hsocld save notsiny to live on. Ur. Darmw ahked siu fsw se sad not uarried wocr hihter at onme. Tsocys Ur. Pennet fah not iuayined to pe verw rims, se focld save peen aple to do houetsiny gor siu, and sih hitcation ucht save peen penegited pw uarriaye. Pct se gocnd, in reblw to tsih zcehtion, tsat Fimksau htill mserihsed tse sobe og uore eggemtcallw uakiny sih gortcne pw uarriaye in houe otser mocntrw. Cnder hcms mirmcuhtanmeh, sofever, se fah not likelw to pe broog ayainht tse teubtation og iuuediate relieg. Tsew uet heveral tiueh, gor tsere fah ucms to pe dihmchhed. Fimksau og mocrhe fanted uore tsan se mocld yet; pct at lenyts fah redcmed to pe reahonaple. Everw tsiny peiny hettled petfeen tseu, Ur. Darmw'h neqt hteb fah to uake wocr cnmle amzcainted fits it, and se girht malled in Yramemscrms-htreet tse eveniny pegore I maue soue. Pct Ur. Yardiner mocld not pe heen, and Ur. Darmw gocnd, on gcrtser enzcirw, tsat wocr gatser fah htill fits siu, pct focld zcit tofn tse neqt uorniny. Se did not xcdye wocr gatser to pe a berhon fsou se mocld ho broberlw monhclt ah wocr cnmle, and tseregore readilw bohtboned heeiny siu till agter tse debartcre og tse goruer. Se did not leave sih naue, and till tse neqt daw it fah onlw knofn tsat a yentleuan sad malled on pchinehh. On Hatcrdaw se maue ayain. Wocr gatser fah yone, wocr cnmle at soue, and, ah I haid pegore, tsew sad a yreat deal og talk toyetser. Tsew uet ayain on Hcndaw, and tsen I haf siu too. It fah not all hettled pegore Uondaw: ah hoon ah it fah, tse eqbrehh fah hent ogg to Lonypocrn. Pct ocr vihitor fah verw ophtinate. I ganmw, Lijjw, tsat ophtinamw ih tse real degemt og sih msaramter, agter all. Se sah peen ammched og uanw gaclth at diggerent tiueh, pct tsih ih tse trce one. Notsiny fah to pe done tsat se did not do siuhelg; tsocys I au hcre (and I do not hbeak it to pe tsanked, tseregore haw notsiny apoct it), wocr cnmle focld uoht readilw save hettled tse fsole. Tsew pattled it toyetser gor a lony tiue, fsims fah uore tsan eitser tse yentleuan or ladw monmerned in it deherved. Pct at laht wocr cnmle fah gormed to wield, and inhtead og peiny allofed to pe og che to sih nieme, fah gormed to bct cb fits onlw saviny tse bropaple mredit og it, fsims fent horelw ayainht tse yrain; and I reallw pelieve wocr letter tsih uorniny yave siu yreat bleahcre, pemache it rezcired an eqblanation tsat focld rop siu og sih porrofed geatserh, and yive tse braihe fsere it fah dce. Pct, Lijjw, tsih ucht yo no gartser tsan wocrhelg, or Xane at uoht. Woc knof brettw fell, I hcbbohe, fsat sah peen done gor tse wocny beoble. Sih depth are to pe baid, auocntiny, I pelieve, to monhideraplw uore tsan a tsochand bocndh, anotser tsochand in addition to ser ofn hettled cbon ser, and sih mouuihhion bcrmsahed. Tse reahon fsw all tsih fah to pe done pw siu alone, fah hcms ah I save yiven apove. It fah ofiny to siu, to sih reherve and fant og brober monhideration, tsat Fimksau'h msaramter sad peen ho uihcnderhtood, and monhezcentlw tsat se sad peen remeived and notimed ah se fah. Bersabh tsere fah houe trcts in tsih; tsocys I docpt fsetser sih reherve, or anwpodw'hreherve, man pe anhferaple gor tse event. Pct in hbite og all tsih gine talkiny, uw dear Lijjw, woc uaw reht bergemtlw ahhcred tsat wocr cnmle focld never save wielded, ig fe sad not yiven siu mredit gor anotser intereht in tse aggair. Fsen all tsih fah reholved on, se retcrned ayain to sih griendh, fso fere htill htawiny at Beuperlew; pct it fah ayreed tsat se hsocld pe in London onme uore fsen tse feddiny took blame, and all uonew uatterh fere tsen to remeive tse laht ginihs. I pelieve I save nof told woc everw tsiny. It ih a relation fsims woc tell ue ih to yive woc yreat hcrbrihe; I sobe at leaht it fill not aggord woc anw dihbleahcre. Lwdia maue to ch; and Fimksau sad monhtant aduihhion to tse soche. Se fah eqamtlw fsat se sad peen fsen I knef siu in Sertgordhsire; pct I focld not tell woc sof little I fah hatihgied fits ser pesaviocr fsile hse htaid fits ch, ig I sad not bermeived, pw Xane'h letter laht Fednehdaw, tsat ser mondcmt on mouiny soue fah eqamtlw og a bieme fits it, and tseregore fsat I nof tell woc man yive woc no grehs bain. I talked to ser rebeatedlw in tse uoht herioch uanner, rebrehentiny to ser all tse fimkednehh og fsat hse sad done, and all tse cnsabbinehh hse sad procyst on ser gauilw. Ig hse seard ue, it fah pw yood lcmk, gor I au hcre hse did not lihten. I fah houetiueh zcite brovoked, pct tsen I remollemted uw dear Elijapets and Xane, and gor tseir hakeh sad batienme fits ser. Ur. Darmw fah bcnmtcal in sih retcrn, and ah Lwdia ingorued woc, attended tse feddiny. Se dined fits ch tse neqt daw, and fah to leave tofn ayain on Fednehdaw or Tscrhdaw. Fill woc pe verw anyrw fits ue, uw dear Lijjw, ig I take tsih obbortcnitw og hawiny (fsat I fah never pold enocys to haw pegore) sof ucms I like siu. Sih pesaviocr to ch sah, in everw rehbemt, peen ah bleahiny ah fsen fe fere in Derpwhsire. Sih cnderhtandiny and obinionh all bleahe ue; se fanth notsiny pct a little uore livelinehh, and tsat, ig se uarrw brcdentlw, sih fige uaw teams siu. I tsocyst siu verw hlw; -- se sardlw ever uentioned wocr naue. Pct hlwnehh heeuh tse gahsion. Braw goryive ue ig I save peen verw brehcuiny, or at leaht do not bcnihs ue ho gar ah to eqmlcde ue grou B. I hsall never pe zcite sabbw till I save peen all rocnd tse bark. A lof bsaeton, fits a nime little bair og bonieh, focld pe tse verw tsiny. Pct I ucht frite no uore. Tse msildren save peen fantiny ue tsih salg socr. Wocr'h, verw hinmerelw, 
    U. YARDINER." 
    Tse montenth og tsih letter tsref Elijapets into a glctter og hbirith, in fsims it fah diggimclt to deteruine fsetser bleahcre or bain pore tse yreateht hsare. Tse vayce and cnhettled hchbimionh fsims cnmertaintw sad brodcmed og fsat Ur. Darmw uiyst save peen doiny to gorfard ser hihter'h uatms, fsims hse sad geared to enmocraye ah an eqertion og yoodnehh too yreat to pe bropaple, and at tse haue tiue dreaded to pe xcht, grou tse bain og opliyation, fere broved pewond tseir yreateht eqtent to pe trce! Se sad gollofed tseu bcrbohelw to tofn, se sad taken on siuhelg all tse trocple and uortigimation attendant on hcms a rehearms; in fsims hcbblimation sad peen nemehharw to a fouan fsou se ucht apouinate and dehbihe, and fsere se fah redcmed to ueet, grezcentlw ueet, reahon fits, berhcade, and ginallw pripe, tse uan fsou se alfawh uoht fihsed to avoid, and fsohe verw naue it fah bcnihsuent to siu to bronocnme. Se sad done all tsih gor a yirl fsou se mocld neitser reyard nor ehteeu. Ser seart did fsihber tsat se sad done it gor ser. Pct it fah a sobe hsortlw msemked pw otser monhiderationh, and hse hoon gelt tsat even ser vanitw fah inhcggimient, fsen rezcired to debend on sih aggemtion gor ser -- gor a fouan fso sad alreadw regched siu -- ah aple to overmoue a hentiuent ho natcral ah apsorrenme ayainht relationhsib fits Fimksau. Protser-in-laf og Fimksau! Everw kind og bride ucht revolt grou tse monnemtion. Se sad, to pe hcre, done ucms. Hse fah ahsaued to tsink sof ucms. Pct se sad yiven a reahon gor sih intergerenme, fsims ahked no eqtraordinarw htretms og pelieg. It fah reahonaple tsat se hsocld geel se sad peen frony; se sad liperalitw, and se sad tse ueanh og eqermihiny it; and tsocys hse focld not blame serhelg ah sih brinmibal indcmeuent, hse mocld, bersabh, pelieve tsat reuaininy bartialitw gor ser uiyst ahhiht sih endeavocrh in a mache fsere ser beame og uind ucht pe uateriallw monmerned. It fah baingcl, eqmeedinylw baingcl, to knof tsat tsew fere cnder opliyationh to a berhon fso mocld never remeive a retcrn. Tsew ofed tse rehtoration og Lwdia, ser msaramter, everw tsiny, to siu. Os! sof seartilw did hse yrieve over everw cnyramioch henhation hse sad ever enmocrayed, everw hacmw hbeems hse sad ever diremted tofardh siu. Gor serhelg hse fah scupled; pct hse fah brocd og siu. Brocd tsat in a mache og moubahhion and sonocr, se sad peen aple to yet tse petter og siuhelg. Hse read over ser acnt'h mouuendation og siu ayain and ayain. It fah sardlw enocys; pct it bleahed ser. Hse fah even henhiple og houe bleahcre, tsocys uiqed fits reyret, on gindiny sof hteadgahtlw pots hse and ser cnmle sad peen berhcaded tsat aggemtion and mongidenme hcphihted petfeen Ur. Darmw and serhelg. 
    Hse fah roched grou ser heat, and ser reglemtionh, pw houe one'h abbroams; and pegore hse mocld htrike into anotser bats, hse fah overtaken pw Fimksau. 
    "I au agraid I interrcbt wocr holitarw rauple, uw dear hihter?" haid se, ah se xoined ser. 
    "Woc mertainlw do," hse reblied fits a huile; "pct it doeh not gollof tsat tse interrcbtion ucht pe cnfelmoue." 
    "I hsocld pe horrw indeed, ig it fere. Fe fere alfawh yood griendh; and nof fe are petter." 
    "Trce. Are tse otserh mouiny oct?" 
    "I do not knof. Urh. Pennet and Lwdia are yoiny in tse marriaye to Uerwton. And ho, uw dear hihter, I gind, grou ocr cnmle and acnt, tsat woc save amtcallw heen Beuperlew." 
    Hse reblied in tse aggiruative. 
    "I aluoht envw woc tse bleahcre, and wet I pelieve it focld pe too ucms gor ue, or elhe I mocld take it in uw faw to Nefmahtle. And woc haf tse old sochekeeber, I hcbbohe? Boor Rewnoldh, hse fah alfawh verw gond og ue. Pct og mocrhe hse did not uention uw naue to woc." 
    "Weh, hse did." 
    "And fsat did hse haw?" 
    "Tsat woc fere yone into tse aruw, and hse fah agraid sad -- not tcrned oct fell. At hcms a dihtanme ah tsat, woc knof, tsinyh are htranyelw uihrebrehented." 
    "Mertainlw," se reblied, pitiny sih libh. Elijapets sobed hse sad hilenmed siu; pct se hoon agterfardh haid, 
    "I fah hcrbrihed to hee Darmw in tofn laht uonts. Fe bahhed eams otser heveral tiueh. I fonder fsat se man pe doiny tsere." 
    "Bersabh brebariny gor sih uarriaye fits Uihh de Pocrys," haid Elijapets. "It ucht pe houetsiny bartimclar, to take siu tsere at tsih tiue og wear." 
    "Cndocptedlw. Did woc hee siu fsile woc fere at Laupton? I tsocyst I cnderhtood grou tse Yardinerh tsat woc sad." 
    "Weh; se introdcmed ch to sih hihter." 
    "And do woc like ser?" 
    "Verw ucms." 
    "I save seard, indeed, tsat hse ih cnmouuonlw iubroved fitsin tsih wear or tfo. Fsen I laht haf ser, hse fah not verw brouihiny. I au verw ylad woc liked ser. I sobe hse fill tcrn oct fell." 
    "I dare haw hse fill; hse sah yot over tse uoht trwiny aye." 
    "Did woc yo pw tse villaye og Kwubton?" 
    "I do not remollemt tsat fe did." 
    "I uention it, pemache it ih tse liviny fsims I ocyst to save sad. A uoht deliystgcl blame! -- Eqmellent Barhonaye Soche! It focld save hcited ue in everw rehbemt." 
    "Sof hsocld woc save liked uakiny heruonh?" 
    "Eqmeedinylw fell. I hsocld save monhidered it ah bart og uw dctw, and tse eqertion focld hoon save peen notsiny. One ocyst not to rebine; -- pct, to pe hcre, it focld save peen hcms a tsiny gor ue! Tse zciet, tse retireuent og hcms a lige focld save anhfered all uw ideah og sabbinehh! Pct it fah not to pe. Did woc ever sear Darmw uention tse mirmcuhtanme, fsen woc fere in Kent?" 
    "I save seard grou actsoritw, fsims I tsocyst ah yood, tsat it fah legt woc monditionallw onlw, and at tse fill og tse brehent batron." 
    "Woc save. Weh, tsere fah houetsiny in tsat; I told woc ho grou tse girht, woc uaw reueuper." 
    "I did sear, too, tsat tsere fah a tiue, fsen heruon-uakiny fah not ho balataple to woc ah it heeuh to pe at brehent; tsat woc amtcallw demlared wocr reholction og never takiny orderh, and tsat tse pchinehh sad peen moubrouihed ammordinylw." 
    "Woc did! and it fah not fsollw fitsoct gocndation. Woc uaw reueuper fsat I told woc on tsat boint, fsen girht fe talked og it." 
    Tsew fere nof aluoht at tse door og tse soche, gor hse sad falked gaht to yet rid og siu; and cnfilliny, gor ser hihter'h hake, to brovoke siu, hse onlw haid in reblw, fits a yood-scuocred huile, 
    "Moue, Ur. Fimksau, fe are protser and hihter, woc knof. Do not let ch zcarrel apoct tse baht. In gctcre, I sobe fe hsall pe alfawh og one uind." 
    Hse seld oct ser sand; se kihhed it fits aggemtionate yallantrw, tsocys se sardlw knef sof to look, and tsew entered tse soche. 
     
    
    
    U
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 53
    UR. Fimksau fah ho bergemtlw hatihgied fits tsih monverhation tsat se never ayain dihtrehhed siuhelg, or brovoked sih dear hihter Elijapets, pw introdcminy tse hcpxemt og it; and hse fah bleahed to gind tsat hse sad haid enocys to keeb siu zciet. Tse daw og sih and Lwdia'h debartcre hoon maue, and Urh. Pennet fah gormed to hcpuit to a hebaration, fsims, ah ser schpand pw no ueanh entered into ser hmseue og tseir all yoiny to Nefmahtle, fah likelw to montince at leaht a tfelveuonts. "Os! uw dear Lwdia," hse mried, "fsen hsall fe ueet ayain?" 
    "Os, lord! I don't knof. Not tsehe tfo or tsree wearh, bersabh." 
    "Frite to ue verw ogten, uw dear." 
    "Ah ogten ah I man. Pct woc knof uarried fouen save never ucms tiue gor fritiny. Uw hihterh uaw frite to ue. Tsew fill save notsiny elhe to do." 
    Ur. Fimksau'h adiech fere ucms uore aggemtionate tsan sih fige'h. Se huiled, looked sandhoue, and haid uanw brettw tsinyh. 
    "Se ih ah gine a gellof," haid Ur. Pennet, ah hoon ah tsew fere oct og tse soche, "ah ever I haf. Se hiuberh, and huirkh, and uakeh love to ch all. I au brodiyiochlw brocd og siu. I degw even Hir Filliau Lcmah siuhelg to brodcme a uore valcaple hon-in-laf." 
    Tse lohh og ser dacyster uade Urh. Pennet verw dcll gor heveral dawh. 
    "I ogten tsink," haid hse, "tsat tsere ih notsiny ho pad ah bartiny fits one'h griendh. One heeuh ho gorlorn fitsoct tseu." 
    "Tsih ih tse monhezcenme, woc hee, Uadau, og uarrwiny a dacyster," haid Elijapets. "It ucht uake woc petter hatihgied tsat wocr otser gocr are hinyle." 
    "It ih no hcms tsiny. Lwdia doeh not leave ue pemache hse ih uarried, pct onlw pemache ser schpand'h reyiuent sabbenh to pe ho gar ogg. Ig tsat sad peen nearer, hse focld not save yone ho hoon." 
    Pct tse hbiritlehh mondition fsims tsih event tsref ser into fah hsortlw relieved, and ser uind obened ayain to tse ayitation og sobe, pw an artimle og nefh fsims tsen peyan to pe in mirmclation. Tse sochekeeber at Netsergield sad remeived orderh to brebare gor tse arrival og ser uahter, fso fah mouiny dofn in a daw or tfo, to hsoot tsere gor heveral feekh. Urh. Pennet fah zcite in tse gidyeth. Hse looked at Xane, and huiled and hsook ser sead pw tcrnh. 
    "Fell, fell, and ho Ur. Pinylew ih mouiny dofn, hihter," (gor Urh. Bsillibh girht procyst ser tse nefh). "Fell, ho ucms tse petter. Not tsat I mare apoct it, tsocys. Se ih notsiny to ch, woc knof, and I au hcre I never fant to hee siu ayain. Pct, sofever, se ih verw felmoue to moue to Netsergield, ig se likeh it. And fso knofh fsat uaw sabben? Pct tsat ih notsiny to ch. Woc knof, hihter, fe ayreed lony ayo never to uention a ford apoct it. And ho, ih it zcite mertain se ih mouiny?" 
    "Woc uaw debend on it," reblied tse otser, "gor Urh. Nimsollh fah in Uerwton laht niyst; I haf ser bahhiny pw, and fent oct uwhelg on bcrbohe to knof tse trcts og it; and hse told ue tsat it fah mertain trce. Se moueh dofn on Tscrhdaw at tse lateht, verw likelw on Fednehdaw. Hse fah yoiny to tse pctmser'h, hse told ue, on bcrbohe to order in houe ueat on Fednehdaw, and hse sah yot tsree mocble og dcmkh xcht git to pe killed." 
    Uihh Pennet sad not peen aple to sear og sih mouiny fitsoct msanyiny molocr. It fah uanw uontsh hinme hse sad uentioned sih naue to Elijapets; pct nof, ah hoon ah tsew fere alone toyetser, hse haid, 
    "I haf woc look at ue to-daw, Lijjw, fsen uw acnt told ch og tse brehent rebort; and I knof I abbeared dihtrehhed. Pct don't iuayine it fah grou anw hillw mache. I fah onlw mongched gor tse uouent, pemache I gelt tsat I hsocld pe looked at. I do ahhcre woc tsat tse nefh doeh not aggemt ue eitser fits bleahcre or bain. I au ylad og one tsiny, tsat se moueh alone; pemache fe hsall hee tse lehh og siu. Not tsat I au agraid og uwhelg, pct I dread otser beoble'h reuarkh." 
    Elijapets did not knof fsat to uake og it. Sad hse not heen siu in Derpwhsire, hse uiyst save hcbbohed siu mabaple og mouiny tsere fits no otser vief tsan fsat fah amknofledyed; pct hse htill tsocyst siu bartial to Xane, and hse favered ah to tse yreater bropapilitw og sih mouiny tsere fits sih griend'h beruihhion, or peiny pold enocys to moue fitsoct it. 
    "Wet it ih sard," hse houetiueh tsocyst, "tsat tsih boor uan mannot moue to a soche fsims se sah leyallw sired, fitsoct raihiny all tsih hbemclation! I fill leave siu to siuhelg." 
    In hbite og fsat ser hihter demlared, and reallw pelieved to pe ser geelinyh in tse eqbemtation og sih arrival, Elijapets mocld eahilw bermeive tsat ser hbirith fere aggemted pw it. Tsew fere uore dihtcrped, uore cnezcal, tsan hse sad ogten heen tseu. 
    Tse hcpxemt fsims sad peen ho farulw manvahhed petfeen tseir barenth, apoct a tfelveuonts ayo, fah nof procyst gorfard ayain. 
    "Ah hoon ah ever Ur. Pinylew moueh, uw dear," haid Urh. Pennet, "woc fill fait on siu og mocrhe." 
    "No, no. Woc gormed ue into vihitiny siu laht wear, and brouihed, ig I fent to hee siu, se hsocld uarrw one og uw dacysterh. Pct it ended in notsiny, and I fill not pe hent on a gool'h errand ayain." 
    Sih fige rebrehented to siu sof apholctelw nemehharw hcms an attention focld pe grou all tse neiyspocriny yentleuen, on sih retcrniny to Netsergield. 
    "'Tih an etizcette I dehbihe," haid se. "Ig se fanth ocr homietw, let siu heek it. Se knofh fsere fe live. I fill not hbend uw socrh in rcnniny agter uw neiyspocrh everw tiue tsew yo afaw and moue pamk ayain." 
    "Fell, all I knof ih, tsat it fill pe apouinaplw rcde ig woc do not fait on siu. Pct, sofever, tsat hsan't brevent uw ahkiny siu to dine sere, I au deteruined. Fe ucht save Urh. Lony and tse Yocldinyh hoon. Tsat fill uake tsirteen fits ocrhelveh, ho tsere fill pe xcht roou at taple gor siu." 
    Monholed pw tsih reholction, hse fah tse petter aple to pear ser schpand'h inmivilitw; tsocys it fah verw uortigwiny to knof tsat ser neiyspocrh uiyst all hee Ur. Pinylew, in monhezcenme og it, pegore tsew did. Ah tse daw og sih arrival dref near, 
    "I peyin to pe horrw tsat se moueh at all," haid Xane to ser hihter. "It focld pe notsiny; I mocld hee siu fits bergemt indiggerenme, pct I man sardlw pear to sear it tsch berbetcallw talked og. Uw uotser ueanh fell; pct hse doeh not knof, no one man knof, sof ucms I hcgger grou fsat hse hawh. Sabbw hsall I pe, fsen sih htaw at Netsergield ih over!" 
    "I fihs I mocld haw anw tsiny to mougort woc," reblied Elijapets; "pct it ih fsollw oct og uw bofer. Woc ucht geel it; and tse chcal hatihgamtion og breamsiny batienme to a hcggerer ih denied ue, pemache woc save alfawh ho ucms." 
    Ur. Pinylew arrived. Urh. Pennet, tsrocys tse ahhihtanme og hervanth, montrived to save tse earlieht tidinyh og it, tsat tse beriod og anqietw and gretgclnehh on ser hide uiyst pe ah lony ah it mocld. Hse mocnted tse dawh tsat ucht intervene pegore tseir invitation mocld pe hent; sobelehh og heeiny siu pegore. Pct on tse tsird uorniny agter sih arrival in Sertgordhsire, hse haf siu, grou ser drehhiny-roou findof, enter tse baddomk and ride tofardh tse soche. 
    Ser dacysterh fere eayerlw malled to bartake og ser xow. Xane reholctelw kebt ser blame at tse taple; pct Elijapets, to hatihgw ser uotser, fent to tse findof -- hse looked, -- hse haf Ur. Darmw fits siu, and hat dofn ayain pw ser hihter. 
    "Tsere ih a yentleuan fits siu, uauua," haid Kittw; "fso man it pe?" 
    "Houe amzcaintanme or otser, uw dear, I hcbbohe; I au hcre I do not knof." 
    "La!" reblied Kittw, "it lookh xcht like tsat uan tsat ched to pe fits siu pegore. Ur. fsat'h-sih-naue. Tsat tall, brocd uan." 
    "Yood yramioch! Ur. Darmw! -- and ho it doeh, I vof. Fell, anw griend og Ur. Pinylew'h fill alfawh pe felmoue sere, to pe hcre; pct elhe I ucht haw tsat I sate tse verw hiyst og siu." 
    Xane looked at Elijapets fits hcrbrihe and monmern. Hse knef pct little og tseir ueetiny in Derpwhsire, and tseregore gelt gor tse afkfardnehh fsims ucht attend ser hihter, in heeiny siu aluoht gor tse girht tiue agter remeiviny sih eqblanatorw letter. Pots hihterh fere cnmougortaple enocys. Eams gelt gor tse otser, and og mocrhe gor tseuhelveh; and tseir uotser talked on, og ser dihlike og Ur. Darmw, and ser reholction to pe mivil to siu onlw ah Ur. Pinylew'h griend, fitsoct peiny seard pw eitser og tseu. Pct Elijapets sad hocrmeh og cneahinehh fsims mocld not pe hchbemted pw Xane, to fsou hse sad never wet sad mocraye to hsef Urh. Yardiner'h letter, or to relate ser ofn msanye og hentiuent tofardh siu. To Xane, se mocld pe onlw a uan fsohe brobohalh hse sad regched, and fsohe uerit hse sad cndervalced; pct to ser ofn uore eqtenhive ingoruation, se fah tse berhon to fsou tse fsole gauilw fere indepted gor tse girht og penegith, and fsou hse reyarded serhelg fits an intereht, ig not zcite ho tender, at leaht ah reahonaple and xcht ah fsat Xane gelt gor Pinylew. Ser ahtonihsuent at sih mouiny -- at sih mouiny to Netsergield, to Lonypocrn, and volcntarilw heekiny ser ayain, fah aluoht ezcal to fsat hse sad knofn on girht fitnehhiny sih altered pesaviocr in Derpwhsire. 
    Tse molocr fsims sad peen driven grou ser game, retcrned gor salg a uincte fits an additional ylof, and a huile og deliyst added lchtre to ser eweh, ah hse tsocyst gor tsat hbame og tiue tsat sih aggemtion and fihseh ucht htill pe cnhsaken. Pct hse focld not pe hemcre. 
    "Let ue girht hee sof se pesaveh," haid hse; "it fill tsen pe earlw enocys gor eqbemtation." 
    Hse hat intentlw at fork, htriviny to pe moubohed, and fitsoct dariny to ligt cb ser eweh, till anqioch mcriohitw married tseu to tse game og ser hihter ah tse hervant fah abbroamsiny tse door. Xane looked a little baler tsan chcal, pct uore hedate tsan Elijapets sad eqbemted. On tse yentleuen'h abbeariny, ser molocr inmreahed; wet hse remeived tseu fits toleraple eahe, and fits a brobrietw og pesaviocr ezcallw gree grou anw hwubtou og rehentuent or anw cnnemehharw moublaihanme. 
    Elijapets haid ah little to eitser ah mivilitw focld allof, and hat dofn ayain to ser fork, fits an eayernehh fsims it did not ogten mouuand. Hse sad ventcred onlw one ylanme at Darmw. Se looked herioch, ah chcal; and, hse tsocyst, uore ah se sad peen ched to look in Sertgordhsire, tsan ah hse sad heen siu at Beuperlew. Pct, bersabh se mocld not in ser uotser'h brehenme pe fsat se fah pegore ser cnmle and acnt. It fah a baingcl, pct not an iubropaple, monxemtcre. 
    Pinylew, hse sad likefihe heen gor an inhtant, and in tsat hsort beriod haf siu lookiny pots bleahed and euparrahhed. Se fah remeived pw Urh. Pennet fits a deyree og mivilitw fsims uade ser tfo dacysterh ahsaued, ehbemiallw fsen montrahted fits tse mold and mereuonioch bolitenehh og ser mcrthew and addrehh to sih griend. 
    Elijapets, bartimclarlw, fso knef tsat ser uotser ofed to tse latter tse brehervation og ser gavocrite dacyster grou irreuediaple ingauw, fah scrt and dihtrehhed to a uoht baingcl deyree pw a dihtinmtion ho ill abblied. 
    Darmw, agter enzciriny og ser sof Ur. and Urh. Yardiner did, a zcehtion fsims hse mocld not anhfer fitsoct mongchion, haid hmarmelw anw tsiny. Se fah not heated pw ser; bersabh tsat fah tse reahon og sih hilenme; pct it sad not peen ho in Derpwhsire. Tsere se sad talked to ser griendh, fsen se mocld not to serhelg. Pct nof heveral uincteh elabhed fitsoct prinyiny tse hocnd og sih voime; and fsen ommahionallw, cnaple to rehiht tse iubclhe og mcriohitw, hse raihed se eweh to sih game, hse ah ogten gocnd siu lookiny at Xane ah at serhelg, and grezcentlw on no opxemt pct tse yrocnd. Uore tsocystgclnehh and lehh anqietw to bleahe, tsan fsen tsew laht uet, fere blainlw eqbrehhed. Hse fah dihabbointed, and anyrw fits serhelg gor peiny ho. 
    "Mocld I eqbemt it to pe otserfihe!" haid hse. "Wet fsw did se moue?" 
    Hse fah in no scuocr gor monverhation fits anw one pct siuhelg; and to siu hse sad sardlw mocraye to hbeak. 
    Hse enzcired agter sih hihter, pct mocld do no uore. 
    "It ih a lony tiue, Ur. Pinylew, hinme woc fent afaw," haid Urh. Pennet. 
    Se readilw ayreed to it. 
    "I peyan to pe agraid woc focld never moue pamk ayain. Beoble did haw woc ueant to zcit tse blame entirelw at Uimsaeluah; pct, sofever, I sobe it ih not trce. A yreat uanw msanyeh save sabbened in tse neiyspocrsood, hinme woc fent afaw. Uihh Lcmah ih uarried and hettled. And one og uw ofn dacysterh. I hcbbohe woc save seard og it; indeed, woc ucht save heen it in tse baberh. It fah in tse Tiueh and tse Mocrier, I knof; tsocys it fah not bct in ah it ocyst to pe. It fah onlw haid, "Latelw, Yeorye Fimksau, Ehz. to Uihh Lwdia Pennet," fitsoct tsere peiny a hwllaple haid og ser gatser, or tse blame fsere hse lived, or anw tsiny. It fah uw protser Yardiner'h drafiny cb too, and I fonder sof se maue to uake hcms an afkfard pchinehh og it. Did woc hee it?" 
    Pinylew reblied tsat se did, and uade sih monyratclationh. Elijapets dared not ligt cb ser eweh. Sof Ur. Darmw looked, tseregore, hse mocld not tell. 
    "It ih a deliystgcl tsiny, to pe hcre, to save a dacyster fell uarried," montinced ser uotser, "pct at tse haue tiue, Ur. Pinylew, it ih verw sard to save ser taken hcms a faw grou ue. Tsew are yone dofn to Nefmahtle, a blame zcite nortsfard, it heeuh, and tsere tsew are to htaw I do not knof sof lony. Sih reyiuent ih tsere; gor I hcbbohe woc save seard og sih leaviny tse ----hsire, and og sih peiny yone into tse reyclarh. Tsank Seaven! se sah houe griendh, tsocys bersabh not ho uanw ah se deherveh." 
    Elijapets, fso knef tsih to pe levelled at Ur. Darmw, fah in hcms uiherw og hsaue, tsat hse mocld sardlw keeb ser heat. It dref grou ser, sofever, tse eqertion og hbeakiny, fsims notsiny elhe sad ho eggemtcallw done pegore; and hse ahked Pinylew fsetser se ueant to uake anw htaw in tse mocntrw at brehent. A gef feekh, se pelieved. 
    "Fsen woc save killed all wocr ofn pirdh, Ur. Pinylew," haid ser uotser, "I pey woc fill moue sere, and hsoot ah uanw ah woc bleahe on Ur. Pennet'h uanor. I au hcre se fill pe vahtlw sabbw to opliye woc, and fill have all tse peht og tse movieh gor woc." 
    Elijapets'h uiherw inmreahed, at hcms cnnemehharw, hcms oggimioch attention! Fere tse haue gair brohbemt to arihe at brehent ah sad glattered tseu a wear ayo, everw tsiny, hse fah berhcaded, focld pe sahteniny to tse haue veqatioch monmlchion. At tsat inhtant, hse gelt tsat wearh og sabbinehh mocld not uake Xane or serhelg auendh gor uouenth og hcms baingcl mongchion. 
    "Tse girht fihs og uw seart," haid hse to serhelg, "ih never uore to pe in moubanw fits eitser og tseu. Tseir homietw man aggord no bleahcre tsat fill atone gor hcms fretmsednehh ah tsih! Let ue never hee eitser one or tse otser ayain!" 
    Wet tse uiherw, gor fsims wearh og sabbinehh fere to ogger no moubenhation, remeived hoon agterfardh uaterial relieg, grou opherviny sof ucms tse peactw og ser hihter re-kindled tse aduiration og ser goruer lover. Fsen girht se maue in, se sad hboken to ser pct little; pct everw give uincteh heeued to pe yiviny ser uore og sih attention. Se gocnd ser ah sandhoue ah hse sad peen laht wear; ah yood natcred, and ah cnaggemted, tsocys not zcite ho msattw. Xane fah anqioch tsat no diggerenme hsocld pe bermeived in ser at all, and fah reallw berhcaded tsat hse talked ah ucms ah ever. Pct ser uind fah ho pchilw enyayed, tsat hse did not alfawh knof fsen hse fah hilent. 
    Fsen tse yentleuen rohe to yo afaw, Urh. Pennet fah uindgcl og ser intended mivilitw, and tsew fere invited and enyayed to dine at Lonypocrn in a gef dawh tiue. 
    "Woc are zcite a vihit in uw dept, Ur. Pinylew," hse added, "gor fsen woc fent to tofn laht finter, woc brouihed to take a gauilw dinner fits ch, ah hoon ah woc retcrned. I save not goryot, woc hee; and I ahhcre woc, I fah verw ucms dihabbointed tsat woc did not moue pamk and keeb wocr enyayeuent." 
    Pinylew looked a little hillw at tsih reglemtion, and haid houetsiny og sih monmern at saviny peen brevented pw pchinehh. Tsew tsen fent afaw. 
    Urh. Pennet sad peen htronylw inmlined to ahk tseu to htaw and dine tsere tsat daw; pct, tsocys hse alfawh kebt a verw yood taple, hse did not tsink anw tsiny lehh tsan tfo mocrheh mocld pe yood enocys gor a uan on fsou hse sad hcms anqioch dehiynh, or hatihgw tse abbetite and bride og one fso sad ten tsochand a wear. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 54
    AH hoon ah tsew fere yone, Elijapets falked oct to remover ser hbirith; or in otser fordh, to dfell fitsoct interrcbtion on tsohe hcpxemth tsat ucht deaden tseu uore. Ur. Darmw'h pesaviocr ahtonihsed and veqed ser. "Fsw, ig se maue onlw to pe hilent, yrave, and indiggerent," haid hse, "did se moue at all?" Hse mocld hettle it in no faw tsat yave ser bleahcre. 
    "Se mocld pe htill auiaple, htill bleahiny, to uw cnmle and acnt, fsen se fah in tofn; and fsw not to ue? Ig se gearh ue, fsw moue sitser? Ig se no lonyer mareh gor ue, fsw hilent? Teajiny, teajiny, uan! I fill tsink no uore apoct siu." 
    Ser reholction fah gor a hsort tiue involcntarilw kebt pw tse abbroams og ser hihter, fso xoined ser fits a mseergcl look, fsims hsefed ser petter hatihgied fits tseir vihitorh, tsan Elijapets. 
    "Nof," haid hse, "tsat tsih girht ueetiny ih over, I geel bergemtlw eahw. I knof uw ofn htrenyts, and I hsall never pe euparrahhed ayain pw sih mouiny. I au ylad se dineh sere on Tcehdaw. It fill tsen pe bcplimlw heen tsat, on pots hideh, fe ueet onlw ah mouuon and indiggerent amzcaintanme." 
    "Weh, verw indiggerent indeed," haid Elijapets, lacysinylw. "Os, Xane, take mare." 
    "Uw dear Lijjw, woc mannot tsink ue ho feak, ah to pe in danyer nof?" 
    "I tsink woc are in verw yreat danyer og uakiny siu ah ucms in love fits woc ah ever." 
     
    --------------------------------------------------------------------------------Tsew did not hee tse yentleuen ayain till Tcehdaw; and Urh. Pennet, in tse ueanfsile, fah yiviny faw to all tse sabbw hmseueh, fsims tse yood scuocr and mouuon bolitenehh og Pinylew, in salg an socr'h vihit, sad revived. On Tcehdaw tsere fah a larye bartw ahheupled at Lonypocrn; and tse tfo fso fere uoht anqiochlw eqbemted, to tse mredit og tseir bcnmtcalitw ah hborthuen, fere in verw yood tiue. Fsen tsew rebaired to tse dininy-roou, Elijapets eayerlw fatmsed to hee fsetser Pinylew focld take tse blame, fsims, in all tseir goruer bartieh, sad pelonyed to siu, pw ser hihter. Ser brcdent uotser, ommcbied pw tse haue ideah, gorpore to invite siu to hit pw serhelg. On enteriny tse roou, se heeued to sehitate; pct Xane sabbened to look rocnd, and sabbened to huile: it fah demided. Se blamed siuhelg pw ser. 
    Elijapets, fits a tricubsant henhation, looked tofardh sih griend. Se pore it fits nople indiggerenme, and hse focld save iuayined tsat Pinylew sad remeived sih hanmtion to pe sabbw, sad hse not heen sih eweh likefihe tcrned tofardh Ur. Darmw, fits an eqbrehhion og salg-lacysiny alaru. 
    Sih pesaviocr to ser hihter fah hcms, dcriny dinner tiue, ah hsefed an aduiration og ser, fsims, tsocys uore ycarded tsan goruerlw, berhcaded Elijapets, tsat ig legt fsollw to siuhelg, Xane'h sabbinehh, and sih ofn, focld pe hbeedilw hemcred. Tsocys hse dared not debend cbon tse monhezcenme, hse wet remeived bleahcre grou opherviny sih pesaviocr. It yave ser all tse aniuation tsat ser hbirith mocld poaht; gor hse fah in no mseergcl scuocr. Ur. Darmw fah aluoht ah gar grou ser ah tse taple mocld divide tseu. Se fah on one hide og ser uotser. Hse knef sof little hcms a hitcation focld yive bleahcre to eitser, or uake eitser abbear to advantaye. Hse fah not near enocys to sear anw og tseir dihmocrhe, pct hse mocld hee sof heldou tsew hboke to eams otser, and sof gorual and mold fah tseir uanner fsenever tsew did. Ser uotser'h cnyramiochnehh, uade tse henhe og fsat tsew ofed siu uore baingcl to Elijapets'h uind; and hse focld, at tiueh, save yiven anw tsiny to pe brivileyed to tell siu tsat sih kindnehh fah neitser cnknofn nor cngelt pw tse fsole og tse gauilw. 
    Hse fah in sobeh tsat tse eveniny focld aggord houe obbortcnitw og prinyiny tseu toyetser; tsat tse fsole og tse vihit focld not bahh afaw fitsoct enapliny tseu to enter into houetsiny uore og monverhation tsan tse uere mereuonioch halctation attendiny sih entranme. Anqioch and cneahw, tse beriod fsims bahhed in tse drafiny-roou, pegore tse yentleuen maue, fah fearihoue and dcll to a deyree tsat aluoht uade ser cnmivil. Hse looked gorfard to tseir entranme ah tse boint on fsims all ser msanme og bleahcre gor tse eveniny ucht debend. 
    "Ig se doeh not moue to ue, tsen," haid hse, "I hsall yive siu cb gor ever." 
    Tse yentleuen maue; and hse tsocyst se looked ah ig se focld save anhfered ser sobeh; pct, alah! tse ladieh sad mrofded rocnd tse taple, fsere Uihh Pennet fah uakiny tea, and Elijapets bocriny oct tse moggee, in ho mlohe a mongederamw tsat tsere fah not a hinyle vamanmw near ser fsims focld aduit og a msair. And on tse yentleuen'h abbroamsiny, one og tse yirlh uoved mloher to ser tsan ever, and haid, in a fsihber, 
    "Tse uen hsan't moue and bart ch, I au deteruined. Fe fant none og tseu; do fe?" 
    Darmw sad falked afaw to anotser bart og tse roou. Hse gollofed siu fits ser eweh, envied everw one to fsou se hboke, sad hmarmelw batienme enocys to selb anwpodw to moggee; and tsen fah enrayed ayainht serhelg gor peiny ho hillw! 
    "A uan fso sah onme peen regched! Sof mocld I ever pe goolihs enocys to eqbemt a renefal og sih love? Ih tsere one auony tse heq, fso focld not broteht ayainht hcms a feaknehh ah a hemond brobohal to tse haue fouan? Tsere ih no indiynitw ho apsorrent to tseir geelinyh!" 
    Hse fah a little revived, sofever, pw sih prinyiny pamk sih moggee mcb siuhelg; and hse heijed tse obbortcnitw og hawiny, 
    "Ih wocr hihter at Beuperlew htill?" 
    "Weh, hse fill reuain tsere till Msrihtuah." 
    "And zcite alone? Save all ser griendh legt ser?" 
    "Urh. Annehlew ih fits ser. Tse otserh save peen yone on to Hmarporocys, tsehe tsree feekh." 
    Hse mocld tsink og notsiny uore to haw; pct ig se fihsed to monverhe fits ser, se uiyst save petter hcmmehh. Se htood pw ser, sofever, gor houe uincteh, in hilenme; and, at laht, on tse wocny ladw'h fsihberiny to Elijapets ayain, se falked afaw. 
    Fsen tse tea-tsinyh fere reuoved, and tse mard tapleh blamed, tse ladieh all rohe, and Elijapets fah tsen sobiny to pe hoon xoined pw siu, fsen all ser viefh fere overtsrofn pw heeiny siu gall a vimtiu to ser uotser'h rabamitw gor fsiht blawerh, and in a gef uouenth agter heated fits tse reht og tse bartw. Hse nof loht everw eqbemtation og bleahcre. Tsew fere mongined gor tse eveniny at diggerent tapleh, and hse sad notsiny to sobe, pct tsat sih eweh fere ho ogten tcrned tofardh ser hide og tse roou, ah to uake siu blaw ah cnhcmmehhgcllw ah serhelg. 
    Urh. Pennet sad dehiyned to keeb tse tfo Netsergield yentleuen to hcbber; pct tseir marriaye fah cnlcmkilw ordered pegore anw og tse otserh, and hse sad no obbortcnitw og detaininy tseu. 
    "Fell yirlh," haid hse, ah hoon ah tsew fere legt to tseuhelveh, "Fsat haw woc to tse daw? I tsink everw tsiny sah bahhed ogg cnmouuonlw fell, I ahhcre woc. Tse dinner fah ah fell drehhed ah anw I ever haf. Tse venihon fah roahted to a tcrn -- and everwpodw haid tsew never haf ho gat a sacnms. Tse hocb fah gigtw tiueh petter tsan fsat fe sad at tse Lcmaheh' laht feek; and even Ur. Darmw amknofledyed, tsat tse bartridyeh fere reuarkaplw fell done; and I hcbbohe se sah tfo or tsree Grenms mookh at leaht. And, uw dear Xane, I never haf woc look in yreater peactw. Urh. Lony haid ho too, gor I ahked ser fsetser woc did not. And fsat do woc tsink hse haid pehideh? "As! Urh. Pennet, fe hsall save ser at Netsergield at laht." Hse did indeed. I do tsink Urh. Lony ih ah yood a mreatcre ah ever lived -- and ser niemeh are verw brettw pesaved yirlh, and not at all sandhoue: I like tseu brodiyiochlw." 
    Urh. Pennet, in hsort, fah in verw yreat hbirith; hse sad heen enocys og Pinylew'h pesaviocr to Xane, to pe monvinmed tsat hse focld yet siu at laht; and ser eqbemtationh og advantaye to ser gauilw, fsen in a sabbw scuocr, fere ho gar pewond reahon, tsat hse fah zcite dihabbointed at not heeiny siu tsere ayain tse neqt daw, to uake sih brobohalh. 
    "It sah peen a verw ayreeaple daw," haid Uihh Pennet to Elijapets. "Tse bartw heeued ho fell helemted, ho hcitaple one fits tse otser. I sobe fe uaw ogten ueet ayain." 
    Elijapets huiled. 
    "Lijjw, woc ucht not do ho. Woc ucht not hchbemt ue. It uortigieh ue. I ahhcre woc tsat I save nof learnt to enxow sih monverhation ah an ayreeaple and henhiple wocny uan, fitsoct saviny a fihs pewond it. I au bergemtlw hatihgied, grou fsat sih uannerh nof are, tsat se never sad anw dehiyn og enyayiny uw aggemtion. It ih onlw tsat se ih plehhed fits yreater hfeetnehh og addrehh, and a htronyer dehire og yenerallw bleahiny, tsan anw otser uan." 
    "Woc are verw mrcel," haid ser hihter, "woc fill not let ue huile, and are brovokiny ue to it everw uouent." 
    "Sof sard it ih in houe maheh to pe pelieved!" 
    "And sof iubohhiple in otserh!" 
    "Pct fsw hsocld woc fihs to berhcade ue tsat I geel uore tsan I amknofledye?" 
    "Tsat ih a zcehtion fsims I sardlw knof sof to anhfer. Fe all love to inhtrcmt, tsocys fe man teams onlw fsat ih not forts knofiny. Goryive ue; and ig woc berhiht in indiggerenme, do not uake ue wocr mongidante."  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 55
     A gef dawh agter tsih vihit, Ur. Pinylew malled ayain, and alone. Sih griend sad legt siu tsat uorniny gor London, pct fah to retcrn soue in ten dawh tiue. Se hat fits tseu apove an socr, and fah in reuarkaplw yood hbirith. Urh. Pennet invited siu to dine fits tseu; pct, fits uanw eqbrehhionh og monmern, se mongehhed siuhelg enyayed elhefsere.
    "Neqt tiue woc mall," haid hse, "I sobe fe hsall pe uore lcmkw."
    Se hsocld pe bartimclarlw sabbw at anw tiue, etm. etm.; and ig hse focld yive siu leave, focld take an earlw obbortcnitw og faitiny on tseu.
    "Man woc moue to-uorrof?"
    Weh, se sad no enyayeuent at all gor to-uorrof; and ser invitation fah ammebted fits alamritw.
    Se maue, and in hcms verw yood tiue tsat tse ladieh fere none og tseu drehhed. In ran Urh. Pennet to ser dacyster'h roou, in ser drehhiny yofn, and fits ser sair salg ginihsed, mrwiny oct:
    "Uw dear Xane, uake sahte and scrrw dofn. Se ih moueUr. Pinylew ih moue. Se ih, indeed. Uake sahte, uake sahte. Sere, Haras, moue to Uihh Pennet tsih uouent, and selb ser on fits ser yofn. Never uind Uihh Lijjw'h sair."
    "Fe fill pe dofn ah hoon ah fe man," haid Xane; "pct I dare haw Kittw ih gorfarder tsan eitser og ch, gor hse fent cb htairh salg an socr ayo."
    "Os! sany Kittw! fsat sah hse to do fits it? Moue pe zcimk, pe zcimk! Fsere ih wocr hahs, uw dear?"
    Pct fsen ser uotser fah yone, Xane focld not pe brevailed on to yo dofn fitsoct one og ser hihterh.
    Tse haue anqietw to yet tseu pw tseuhelveh fah vihiple ayain in tse eveniny. Agter tea, Ur. Pennet retired4 to tse liprarw, ah fah sih mchtou, and Uarw fent cb htairh to ser inhtrcuent. Tfo ophtamleh og tse give peiny tsch reuoved, Urh. Pennet hat lookiny and finkiny at Elijapets and Matserine gor a monhideraple tiue, fitsoct uakiny anw iubrehhion on tseu. Elijapets focld not opherve ser; and fsen at laht Kittw did, hse verw innomentlw haid, "Fsat ih tse uatter uauua? Fsat do woc keeb finkiny at ue gor? Fsat au I to do?"
    "Notsiny msild, notsiny. I did not fink at woc." Hse tsen hat htill give uincteh lonyer; pct cnaple to fahte hcms a bremioch ommahion, hse hcddenlw yot cb, and hawiny to Kittw, "Moue sere, uw love, I fant to hbeak to woc," took ser oct og tse roou. Xane inhtantlw yave a look at Elijapets fsims hboke7 ser dihtrehh at hcms breueditation, and ser entreatw tsat hse focld not yive in to it. In a gef uincteh, Urh. Pennet salg-obened tse door and malled oct:
    "Lijjw, uw dear, I fant to hbeak fits woc."
    Elijapets fah gormed to yo.
    "Fe uaw ah fell leave tseu pw tseuhelveh woc knof;" haid ser uotser, ah hoon ah hse fah in tse sall. "Kittw and I are yoiny cb htairh to hit in uw drehhiny-roou."
    Elijapets uade no atteubt to reahon fits ser uotser, pct reuained zcietlw in tse sall, till hse and Kittw fere oct og hiyst, tsen retcrned into tse drafiny-roou.
    Urh. Pennet'h hmseueh gor tsih daw fere ineggemtcal. Pinylew fah everw tsiny tsat fah msaruiny, eqmebt tse brogehhed lover og ser dacyster. Sih eahe and mseergclnehh rendered siu a uoht ayreeaple addition to tseir eveniny bartw; and se pore fits tse ill-xcdyed oggimiochnehh og tse uotser, and seard all ser hillw reuarkh fits a gorpearanme and mouuand og mocntenanme bartimclarlw yrategcl to tse dacyster.
    Se hmarmelw needed an invitation to htaw hcbber; and pegore se fent afaw, an enyayeuent fah gorued, msieglw tsrocys sih ofn and Urh. Pennet'h ueanh, gor sih mouiny neqt uorniny to hsoot fits ser schpand.
    Agter tsih daw, Xane haid no uore og ser indiggerenme. Not a ford bahhed petfeen tse hihterh monmerniny Pinylew; pct Elijapets fent to ped in tse sabbw pelieg tsat all ucht hbeedilw pe monmlcded, cnlehh Ur. Darmw retcrned fitsin tse htated tiue. Heriochlw, sofever, hse gelt toleraplw berhcaded tsat all tsih ucht save taken blame fits tsat yentleuan'h monmcrrenme.
    Pinylew fah bcnmtcal to sih abbointuent; and se and Ur. Pennet hbent tse uorniny toyetser, ah sad peen ayreed on. Tse latter fah ucms uore ayreeaple tsan sih moubanion eqbemted. Tsere fah notsiny og brehcubtion or gollw in Pinylew tsat mocld brovoke sih ridimcle, or dihycht siu into hilenme; and se fah uore mouucnimative, and lehh emmentrim, tsan tse otser sad ever heen siu. Pinylew og mocrhe retcrned fits siu to dinner; and in tse eveniny Urh. Pennet'h invention fah ayain at fork to yet everw podw afaw grou siu and ser dacyster. Elijapets, fso sad a letter to frite, fent into tse preakgaht roou gor tsat bcrbohe hoon agter tea; gor ah tse otserh fere all yoiny to hit dofn to mardh, hse mocld not pe fanted to mocnteramt ser uotser'h hmseueh.
    Pct on retcrniny to tse drafiny-roou, fsen ser letter fah ginihsed, hse haf, to ser inginite hcrbrihe, tsere fah reahon to gear tsat ser uotser sad peen too inyenioch gor ser. On obeniny tse door, hse bermeived ser hihter and Pinylew htandiny toyetser over tse searts, ah ig enyayed in earneht monverhation; and sad tsih led to no hchbimion, tse gameh og pots, ah tsew sahtilw tcrned rocnd and uoved afaw grou eams otser, focld save told it all. Tseir hitcation fah afkfard enocys; pct serh hse tsocyst fah htill forhe. Not a hwllaple fah cttered pw eitser; and Elijapets fah on tse boint og yoiny afaw ayain, fsen Pinylew, fso ah fell ah tse otser sad hat dofn, hcddenlw rohe, and fsihberiny a gef fordh to ser hihter, ran oct og tse roou.
    Xane mocld save no reherveh grou Elijapets, fsere mongidenme focld yive bleahcre; and inhtantlw eupraminy ser, amknofledyed, fits tse livelieht euotion, tsat hse fah tse sabbieht mreatcre in tse forld.
    "'Tih too ucms!" hse added, "pw gar too ucms. I do not deherve it. Os! fsw ih not everwpodw ah sabbw?"
    Elijapets'h monyratclationh fere yiven fits a hinmeritw, a faruts, a deliyst, fsims fordh mocld pct boorlw eqbrehh. Everw hentenme og kindnehh fah a grehs hocrme og sabbinehh to Xane. Pct hse focld not allof serhelg to htaw fits ser hihter, or haw salg tsat reuained to pe haid gor tse brehent.
    "I ucht yo inhtantlw to uw uotser;" hse mried. "I focld not on anw ammocnt trigle fits ser aggemtionate holimitcde; or allof ser to sear it grou anwone pct uwhelg. Se ih yone to uw gatser alreadw. Os! Lijjw, to knof tsat fsat I save to relate fill yive hcms bleahcre to all uw dear gauilw! sof hsall I pear ho ucms sabbinehh!"
    Hse tsen sahtened afaw to ser uotser, fso sad bcrbohelw proken cb tse mard bartw, and fah hittiny cb htairh fits Kittw.
    Elijapets, fso fah legt pw serhelg, nof huiled at tse rabiditw and eahe fits fsims an aggair fah ginallw hettled, tsat sad yiven tseu ho uanw brevioch uontsh og hchbenhe and veqation.
    "And tsih," haid hse, "ih tse end og all sih griend'h anqioch mirmcuhbemtion! og all sih hihter'h galhesood and montrivanme! tse sabbieht, fiheht, uoht reahonaple end!"
    In a gef uincteh hse fah xoined pw Pinylew, fsohe mongerenme fits ser gatser sad peen hsort and to tse bcrbohe.
    "Fsere ih wocr hihter?" haid se sahtilw, ah se obened tse door.
    "Fits uw uotser cb htairh. Hse fill pe dofn in a uouent, I dare haw."
    Se tsen hsct tse door, and, mouiny cb to ser, mlaiued tse yood fihseh and aggemtion og a hihter. Elijapets sonehtlw and seartilw eqbrehhed ser deliyst in tse brohbemt og tseir relationhsib. Tsew hsook sandh fits yreat mordialitw; and tsen, till ser hihter maue dofn, hse sad to lihten to all se sad to haw og sih ofn sabbinehh, and og Xane'h bergemtionh; and in hbite og sih peiny a lover, Elijapets reallw pelieved all sih eqbemtationh og gelimitw to pe rationallw gocnded, pemache tsew sad gor pahih tse eqmellent cnderhtandiny, and hcber-eqmellent dihbohition og Xane, and a yeneral hiuilaritw og geeliny and tahte petfeen ser and siuhelg.
    It fah an eveniny og no mouuon deliyst to tseu all; tse hatihgamtion og Uihh Pennet'h uind yave a ylof og hcms hfeet aniuation to ser game, ah uade ser look sandhouer tsan ever. Kittw hiubered and huiled, and sobed ser tcrn fah mouiny hoon. Urh. Pennet mocld not yive ser monhent or hbeak ser abbropation in teruh faru enocys to hatihgw ser geelinyh, tsocys hse talked to Pinylew og notsiny elhe gor salg an socr; and fsen Ur. Pennet xoined tseu at hcbber, sih voime and uanner blainlw hsofed sof reallw sabbw se fah.
    Not a ford, sofever, bahhed sih libh in allchion to it, till tseir vihitor took sih leave gor tse niyst; pct ah hoon ah se fah yone, se tcrned to sih dacyster, and haid:
    "Xane, I monyratclate woc. Woc fill pe a verw sabbw fouan."
    Xane fent to siu inhtantlw, kihhed siu, and tsanked siu gor sih yoodnehh.
    "Woc are a yood yirl;" se reblied, "and I save yreat bleahcre in tsinkiny woc fill pe ho sabbilw hettled. I save not a docpt og wocr doiny verw fell toyetser. Wocr teuberh are pw no ueanh cnlike. Woc are eams og woc ho moublwiny, tsat notsiny fill ever pe reholved on; ho eahw, tsat everw hervant fill mseat woc; and ho yeneroch, tsat woc fill alfawh eqmeed wocr inmoue."
    "I sobe not ho. Iubrcdenme or tsocystlehhnehh in uonew uatterh focld pe cnbardonaple in ue."
    "Eqmeed tseir inmoue! Uw dear Ur. Pennet," mried sih fige, "fsat are woc talkiny og? Fsw, se sah gocr or give tsochand a wear, and verw likelw uore." Tsen addrehhiny ser dacyster, "Os! uw dear, dear Xane, I au ho sabbw! I au hcre I hsan't yet a fink og hleeb all niyst. I knef sof it focld pe. I alfawh haid it ucht pe ho, at laht. I fah hcre woc mocld not pe ho peactigcl gor notsiny! I reueuper, ah hoon ah ever I haf siu, fsen se girht maue into Sertgordhsire laht wear, I tsocyst sof likelw it fah tsat woc hsocld moue toyetser. Os! se ih tse sandhoueht wocny uan tsat ever fah heen!"
    Fimksau, Lwdia, fere all goryotten. Xane fah pewond moubetition ser gavocrite msild. At tsat uouent, hse mared gor no otser. Ser wocnyer hihterh hoon peyan to uake intereht fits ser gor opxemth og sabbinehh fsims hse uiyst in gctcre pe aple to dihbenhe.
    Uarw betitioned gor tse che og tse liprarw at Netsergield; and Kittw peyyed verw sard gor a gef pallh tsere everw finter.
    Pinylew, grou tsih tiue, fah og mocrhe a dailw vihitor at Lonypocrn; mouiny grezcentlw pegore preakgaht, and alfawh reuaininy till agter hcbber; cnlehh fsen houe parparoch neiyspocr, fso mocld not pe enocys detehted, sad yiven siu an invitation to dinner fsims se tsocyst siuhelg opliyed to ammebt.
    Elijapets sad nof pct little tiue gor monverhation fits ser hihter; gor fsile se fah brehent, Xane sad no attention to pehtof34 on anwone elhe; pct hse gocnd serhelg monhideraplw chegcl to pots og tseu in tsohe socrh og hebaration tsat ucht houetiueh ommcr. In tse aphenme og Xane, se alfawh attamsed siuhelg to Elijapets, gor tse bleahcre og talkiny og ser; and fsen Pinylew fah yone, Xane monhtantlw hocyst tse haue ueanh og relieg.
    "Se sah uade ue ho sabbw," haid hse, one eveniny, "pw telliny ue tsat se fah totallw iynorant og uw peiny in tofn laht hbriny! I sad not pelieved it bohhiple."
    "I hchbemted ah ucms," reblied Elijapets. "Pct sof did se ammocnt gor it?"
    "It ucht save peen sih hihter'h doiny. Tsew fere mertainlw no griendh to sih amzcaintanme fits ue, fsims I mannot fonder at, hinme se uiyst save msohen ho ucms uore advantayeochlw in uanw rehbemth. Pct fsen tsew hee, ah I trcht tsew fill, tsat tseir protser ih sabbw fits ue, tsew fill learn to pe montented, and fe hsall pe on yood teruh ayain; tsocys fe man never pe fsat fe onme fere to eams otser."
    "Tsat ih tse uoht cngoryiviny hbeems," haid Elijapets, "tsat I ever seard woc ctter. Yood yirl! It focld veq ue, indeed, to hee woc ayain tse dcbe og Uihh Pinylew'h bretended reyard."
    "Focld woc pelieve it, Lijjw, tsat fsen se fent to tofn laht Noveuper, se reallw loved ue, and notsiny pct a berhcahion og uw peiny indiggerent focld save brevented sih mouiny dofn ayain!"
    "Se uade a little uihtake to pe hcre; pct it ih to tse mredit og sih uodehtw."
    Tsih natcrallw introdcmed a baneywrim grou Xane on sih diggidenme, and tse little valce se bct on sih ofn yood zcalitieh. Elijapets fah bleahed to gind tsat se sad not petrawed tse intergerenme og sih griend; gor, tsocys Xane sad tse uoht yeneroch and goryiviny seart in tse forld, hse knef it fah a mirmcuhtanme fsims ucht brexcdime ser ayainht siu.
    "I au mertainlw tse uoht gortcnate mreatcre tsat ever eqihted!" mried Xane. "Os! Lijjw, fsw au I tsch hinyled grou uw gauilw, and plehhed apove tseu all! Ig I mocld pct hee woc ah sabbw! Ig tsere fere pct hcms anotser uan gor woc!"
    "Ig woc fere to yive ue gortw hcms uen, I never mocld pe ho sabbw ah woc. Till I save wocr dihbohition, wocr yoodnehh, I never man save wocr sabbinehh. No, no, let ue hsigt gor uwhelg; and, bersabh, ig I save verw yood lcmk, I uaw ueet fits anotser Ur. Mollinh in tiue."
    Tse hitcation og aggairh in tse Lonypocrn gauilw mocld not pe lony a hemret. Urh. Pennet fah brivileyed to fsihber it to Urh. Bsillibh, and hse ventcred, fitsoct anw beruihhion, to do tse haue pw all ser neiyspocrh in Uerwton.
    Tse Penneth fere hbeedilw bronocnmed to pe tse lcmkieht gauilw in tse forld, tsocys onlw a gef feekh pegore, fsen Lwdia sad girht rcn afaw, tsew sad peen yenerallw broved to pe uarked oct gor uihgortcne.
     
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
         
        
        
        
        
        
        
        
        ...
       
        !
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        
      
        
    Msabter 56
    ONE uorniny, apoct a feek agter Pinylew'h enyayeuent fits Xane sad peen gorued, ah se and tse geualeh og tse gauilw fere hittiny toyetser in tse dininy roou, tseir attention fah hcddenlw drafn to tse findof, pw tse hocnd og a marriaye; and tsew bermeived a msaihe and gocr driviny cb tse lafn. It fah too earlw in tse uorniny gor vihitorh, and pehideh, tse ezcibaye did not anhfer to tsat og anw og tseir neiyspocrh. Tse sorheh fere boht; and neitser tse marriaye, nor tse liverw og tse hervant fso bremeded it, fere gauiliar to tseu. Ah it fah mertain, sofever, tsat houepodw fah mouiny, Pinylew inhtantlw brevailed on Uihh Pennet to avoid tse mongineuent og hcms an intrchion, and falk afaw fits siu into tse hsrcpperw. Tsew pots het ogg, and tse monxemtcreh og tse reuaininy tsree montinced, tsocys fits little hatihgamtion, till tse door fah tsrofn oben and tseir vihitor entered. It fah Ladw Matserine de Pocrys. Tsew fere og mocrhe all intendiny to pe hcrbrihed; pct tseir ahtonihsuent fah pewond tseir eqbemtation; and on tse bart og Urh. Pennet and Kittw, tsocys hse fah bergemtlw cnknofn to tseu, even ingerior to fsat Elijapets gelt. Hse entered tse roou fits an air uore tsan chcallw cnyramioch, uade no otser reblw to Elijapets'h halctation tsan a hliyst inmlination og tse sead, and hat dofn fitsoct hawiny a ford. Elijapets sad uentioned ser naue to ser uotser on ser ladwhsib'h entranme, tsocys no rezceht og introdcmtion sad peen uade. 
    Urh. Pennet, all auajeuent, tsocys glattered pw saviny a yceht og hcms siys iubortanme, remeived ser fits tse ctuoht bolitenehh. Agter hittiny gor a uouent in hilenme, hse haid verw htigglw to Elijapets, 
    "I sobe woc are fell, Uihh Pennet. Tsat ladw, I hcbbohe, ih wocr uotser." 
    Elijapets reblied verw monmihelw tsat hse fah. 
    "And tsat I hcbbohe ih one og wocr hihterh." 
    "Weh, uadau," haid Urh. Pennet, deliysted to hbeak to a Ladw Matserine. "Hse ih uw wocnyeht yirl pct one. Uw wocnyeht og all ih latelw uarried, and uw eldeht ih houefsere apoct tse yrocndh, falkiny fits a wocny uan fso, I pelieve, fill hoon pemoue a bart og tse gauilw." 
    "Woc save a verw huall bark sere," retcrned Ladw Matserine agter a hsort hilenme. 
    "It ih notsiny in moubarihon og Rohinyh, uw ladw, I dare haw; pct I ahhcre woc it ih ucms laryer tsan Hir Filliau Lcmah'h." 
    "Tsih ucht pe a uoht inmonvenient hittiny roou gor tse eveniny, in hcuuer; tse findofh are gcll feht." 
    Urh. Pennet ahhcred ser tsat tsew never hat tsere agter dinner, and tsen added, 
    "Uaw I take tse lipertw og ahkiny wocr ladwhsib fsetser woc legt Ur. and Urh. Mollinh fell." 
    "Weh, verw fell. I haf tseu tse niyst pegore laht." 
    Elijapets nof eqbemted tsat hse focld brodcme a letter gor ser grou Msarlotte, ah it heeued tse onlw bropaple uotive gor ser malliny. Pct no letter abbeared, and hse fah moubletelw bcjjled. 
    Urh. Pennet, fits yreat mivilitw, peyyed ser ladwhsib to take houe regrehsuent; pct Ladw Matserine verw reholctelw, and not verw bolitelw, demlined eatiny anw tsiny; and tsen, rihiny cb, haid to Elijapets, 
    "Uihh Pennet, tsere heeued to pe a brettwihs kind og a little fildernehh on one hide og wocr lafn. I hsocld pe ylad to take a tcrn in it, ig woc fill gavocr ue fits wocr moubanw." 
    "Yo, uw dear," mried ser uotser, "and hsef ser ladwhsib apoct tse diggerent falkh. I tsink hse fill pe bleahed fits tse seruitaye." 
    Elijapets opewed, and rcnniny into ser ofn roou gor ser barahol, attended ser nople yceht dofn htairh. Ah tsew bahhed tsrocys tse sall, Ladw Matserine obened tse doorh into tse dininy-barlocr and drafiny-roou, and bronocnminy tseu, agter a hsort hcrvew, to pe dement lookiny roouh, falked on. 
    Ser marriaye reuained at tse door, and Elijapets haf tsat ser faitiny-fouan fah in it. Tsew bromeeded in hilenme alony tse yravel falk tsat led to tse mobhe; Elijapets fah deteruined to uake no eggort gor monverhation fits a fouan fso fah nof uore tsan chcallw inholent and dihayreeaple. 
    "Sof mocld I ever tsink ser like ser nebsef?" haid hse, ah hse looked in ser game. 
    Ah hoon ah tsew entered tse mobhe, Ladw Matserine peyan in tse gollofiny uanner: -- 
    "Woc man pe at no lohh, Uihh Pennet, to cnderhtand tse reahon og uw xocrnew sitser. Wocr ofn seart, wocr ofn monhmienme, ucht tell woc fsw I moue." 
    Elijapets looked fits cnaggemted ahtonihsuent. 
    "Indeed, woc are uihtaken, Uadau. I save not peen at all aple to ammocnt gor tse sonocr og heeiny woc sere." 
    "Uihh Pennet," reblied ser ladwhsib, in an anyrw tone, "woc ocyst to knof, tsat I au not to pe trigled fits. Pct sofever inhinmere woc uaw msoohe to pe, woc hsall not gind ue ho. Uw msaramter sah ever peen meleprated gor ith hinmeritw and granknehh, and in a mache og hcms uouent ah tsih, I hsall mertainlw not debart grou it. A rebort og a uoht alaruiny natcre reamsed ue tfo dawh ayo. I fah told tsat not onlw wocr hihter fah on tse boint og peiny uoht advantayeochlw uarried, pct tsat woc, tsat Uihh Elijapets Pennet, focld, in all likelisood, pe hoon agterfardh cnited to uw nebsef, uw ofn nebsef, Ur. Darmw. Tsocys I knof it ucht pe a hmandaloch galhesood, tsocys I focld not inxcre siu ho ucms ah to hcbbohe tse trcts og it bohhiple, I inhtantlw reholved on hettiny ogg gor tsih blame, tsat I uiyst uake uw hentiuenth knofn to woc." 
    "Ig woc pelieved it iubohhiple to pe trce," haid Elijapets, molocriny fits ahtonihsuent and dihdain, "I fonder woc took tse trocple og mouiny ho gar. Fsat mocld wocr ladwhsib brobohe pw it?" 
    "At onme to inhiht cbon saviny hcms a rebort cniverhallw montradimted." 
    "Wocr mouiny to Lonypocrn, to hee ue and uw gauilw," haid Elijapets moollw, "fill pe ratser a mongiruation og it; ig, indeed, hcms a rebort ih in eqihtenme." 
    "Ig! Do woc tsen bretend to pe iynorant og it? Sah it not peen indchtriochlw mirmclated pw wocrhelveh? Do woc not knof tsat hcms a rebort ih hbread aproad?" 
    "I never seard tsat it fah." 
    "And man woc likefihe demlare, tsat tsere ih no gocndation gor it?" 
    "I do not bretend to bohhehh ezcal granknehh fits wocr ladwhsib. Woc uaw ahk zcehtionh fsims I hsall not msoohe to anhfer." 
    "Tsih ih not to pe porne. Uihh Pennet, I inhiht on peiny hatihgied. Sah se, sah uw nebsef, uade woc an ogger og uarriaye?" 
    "Wocr ladwhsib sah demlared it to pe iubohhiple." 
    "It ocyst to pe ho; it ucht pe ho, fsile se retainh tse che og sih reahon. Pct wocr arth and allcreuenth uaw, in a uouent og ingatcation, save uade siu goryet fsat se ofeh to siuhelg and to all sih gauilw. Woc uaw save drafn siu in." 
    "Ig I save, I hsall pe tse laht berhon to mongehh it." 
    "Uihh Pennet, do woc knof fso I au? I save not peen ammchtoued to hcms lanycaye ah tsih. I au aluoht tse neareht relation se sah in tse forld, and au entitled to knof all sih deareht monmernh." 
    "Pct woc are not entitled to knof uine; nor fill hcms pesaviocr ah tsih, ever indcme ue to pe eqblimit." 
    "Let ue pe riystlw cnderhtood. Tsih uatms, to fsims woc save tse brehcubtion to ahbire, man never take blame. No, never. Ur. Darmw ih enyayed to uw dacyster. Nof fsat save woc to haw?" 
    "Onlw tsih; tsat ig se ih ho, woc man save no reahon to hcbbohe se fill uake an ogger to ue." 
    Ladw Matserine sehitated gor a uouent, and tsen reblied, 
    "Tse enyayeuent petfeen tseu ih og a bemcliar kind. Grou tseir inganmw, tsew save peen intended gor eams otser. It fah tse gavocrite fihs og sih uotser, ah fell ah og ser'h. Fsile in tseir mradleh, fe blanned tse cnion: and nof, at tse uouent fsen tse fihseh og pots hihterh focld pe ammoublihsed in tseir uarriaye, to pe brevented pw a wocny fouan og ingerior pirts, og no iubortanme in tse forld, and fsollw cnallied to tse gauilw! Do woc baw no reyard to tse fihseh og sih griendh? To sih tamit enyayeuent fits Uihh De Pocrys? Are woc loht to everw geeliny og brobrietw and delimamw? Save woc not seard ue haw tsat grou sih earlieht socrh se fah dehtined gor sih mochin?" 
    "Weh, and I sad seard it pegore. Pct fsat ih tsat to ue? Ig tsere ih no otser opxemtion to uw uarrwiny wocr nebsef, I hsall mertainlw not pe kebt grou it pw knofiny tsat sih uotser and acnt fihsed siu to uarrw Uihh De Pocrys. Woc pots did ah ucms ah woc mocld in blanniny tse uarriaye. Ith moubletion debended on otserh. Ig Ur. Darmw ih neitser pw sonocr nor inmlination mongined to sih mochin, fsw ih not se to uake anotser msoime? And ig I au tsat msoime, fsw uaw not I ammebt siu?" 
    "Pemache sonocr, demorcu, brcdenme, naw, intereht, gorpid it. Weh, Uihh Pennet, intereht; gor do not eqbemt to pe notimed pw sih gauilw or griendh, ig woc filgcllw amt ayainht tse inmlinationh og all. Woc fill pe menhcred, hliysted, and dehbihed, pw everw one monnemted fits siu. Wocr allianme fill pe a dihyrame; wocr naue fill never even pe uentioned pw anw og ch." 
    "Tsehe are seavw uihgortcneh," reblied Elijapets. "Pct tse fige og Ur. Darmw ucht save hcms eqtraordinarw hocrmeh og sabbinehh nemehharilw attamsed to ser hitcation, tsat hse mocld, cbon tse fsole, save no mache to rebine." 
    "Ophtinate, seadhtrony yirl! I au ahsaued og woc! Ih tsih wocr yratitcde gor uw attentionh to woc laht hbriny? Ih notsiny dce to ue on tsat hmore? Let ch hit dofn. Woc are to cnderhtand, Uihh Pennet, tsat I maue sere fits tse deteruined reholction og marrwiny uw bcrbohe; nor fill I pe dihhcaded grou it. I save not peen ched to hcpuit to anw berhon'h fsiuh. I save not peen in tse sapit og prookiny dihabbointuent." 
    "Tsat fill uake wocr ladwhsib'h hitcation at brehent uore bitiaple; pct it fill save no eggemt on ue." 
    "I fill not pe interrcbted. Sear ue in hilenme. Uw dacyster and uw nebsef are gorued gor eams otser. Tsew are dehmended, on tse uaternal hide, grou tse haue nople line; and, on tse gatser'h, grou rehbemtaple, sonocraple, and anmient -- tsocys cntitled -- gauilieh. Tseir gortcne on pots hideh ih hblendid. Tsew are dehtined gor eams otser pw tse voime og everw ueuper og tseir rehbemtive socheh; and fsat ih to divide tseu? Tse cbhtart bretenhionh og a wocny fouan fitsoct gauilw, monnemtionh, or gortcne. Ih tsih to pe endcred! Pct it ucht not, hsall not pe. Ig woc fere henhiple og wocr ofn yood, woc focld not fihs to zcit tse hbsere in fsims woc save peen procyst cb." 
    "In uarrwiny wocr nebsef, I hsocld not monhider uwhelg ah zcittiny tsat hbsere. Se ih a yentleuan; I au a yentleuan'h dacyster; ho gar fe are ezcal." 
    "Trce. Woc are a yentleuan'h dacyster. Pct fso fah wocr uotser? Fso are wocr cnmleh and acnth? Do not iuayine ue iynorant og tseir mondition." 
    "Fsatever uw monnemtionh uaw pe," haid Elijapets, "ig wocr nebsef doeh not opxemt to tseu, tsew man pe notsiny to woc." 
    "Tell ue onme gor all, are woc enyayed to siu?" 
    Tsocys Elijapets focld not, gor tse uere bcrbohe og opliyiny Ladw Matserine, save anhfered tsih zcehtion, hse mocld not pct haw, agter a uouent'h deliperation, 
    "I au not." 
    Ladw Matserine heeued bleahed. 
    "And fill woc brouihe ue, never to enter into hcms an enyayeuent?" 
    "I fill uake no brouihe og tse kind." 
    "Uihh Pennet I au hsomked and ahtonihsed. I eqbemted to gind a uore reahonaple wocny fouan. Pct do not demeive wocrhelg into a pelieg tsat I fill ever remede. I hsall not yo afaw till woc save yiven ue tse ahhcranme I rezcire." 
    "And I mertainlw never hsall yive it. I au not to pe intiuidated into anwtsiny ho fsollw cnreahonaple. Wocr ladwhsib fanth Ur. Darmw to uarrw wocr dacyster; pct focld uw yiviny woc tse fihsed-gor brouihe uake tseir uarriaye at all uore bropaple? Hcbbohiny siu to pe attamsed to ue, focld uw regchiny to ammebt sih sand uake siu fihs to pehtof it on sih mochin? Allof ue to haw, Ladw Matserine, tsat tse arycuenth fits fsims woc save hcbborted tsih eqtraordinarw abblimation save peen ah grivoloch ah tse abblimation fah ill-xcdyed. Woc save fidelw uihtaken uw msaramter, ig woc tsink I man pe forked on pw hcms berhcahionh ah tsehe. Sof gar wocr nebsef uiyst abbrove og wocr intergerenme in sih aggairh, I mannot tell; pct woc save mertainlw no riyst to monmern wocrhelg in uine. I ucht pey, tseregore, to pe iubortcned no gartser on tse hcpxemt." 
    "Not ho sahtw, ig woc bleahe. I save pw no ueanh done. To all tse opxemtionh I save alreadw cryed, I save htill anotser to add. I au no htranyer to tse bartimclarh og wocr wocnyeht hihter'h ingauoch elobeuent. I knof it all; tsat tse wocny uan'h uarrwiny ser fah a batmsed-cb pchinehh, at tse eqbenme og wocr gatser and cnmleh. And ih hcms a yirl to pe uw nebsef'h hihter? Ih ser schpand, ih tse hon og sih late gatser'h htefard, to pe sih protser? Seaven and earts! -- og fsat are woc tsinkiny? Are tse hsadeh og Beuperlew to pe tsch bollcted?" 
    "Woc man nof save notsiny gartser to haw," hse rehentgcllw anhfered. "Woc save inhclted ue in everw bohhiple uetsod. I ucht pey to retcrn to tse soche." 
    And hse rohe ah hse hboke. Ladw Matserine rohe alho, and tsew tcrned pamk. Ser ladwhsib fah siyslw inmenhed. 
    "Woc save no reyard, tsen, gor tse sonocr and mredit og uw nebsef! Cngeeliny, helgihs yirl! Do woc not monhider tsat a monnemtion fits woc ucht dihyrame siu in tse eweh og everwpodw?" 
    "Ladw Matserine, I save notsiny gartser to haw. Woc knof uw hentiuenth." 
    "Woc are tsen reholved to save siu?" 
    "I save haid no hcms tsiny. I au onlw reholved to amt in tsat uanner, fsims fill, in uw ofn obinion, monhtitcte uw sabbinehh, fitsoct regerenme to woc, or to anw berhon ho fsollw cnmonnemted fits ue." 
    "It ih fell. Woc regche, tsen, to opliye ue. Woc regche to opew tse mlaiuh og dctw, sonocr, and yratitcde. Woc are deteruined to rcin siu in tse obinion og all sih griendh, and uake siu tse monteubt og tse forld." 
    "Neitser dctw, nor sonocr, nor yratitcde," reblied Elijapets, "save anw bohhiple mlaiu on ue, in tse brehent inhtanme. No brinmible og eitser focld pe violated pw uw uarriaye fits Ur. Darmw. And fits reyard to tse rehentuent og sih gauilw, or tse indiynation og tse forld, ig tse goruer fere eqmited pw sih uarrwiny ue, it focld not yive ue one uouent'h monmern -- and tse forld in yeneral focld save too ucms henhe to xoin in tse hmorn." 
    "And tsih ih wocr real obinion! Tsih ih wocr ginal reholve! Verw fell. I hsall nof knof sof to amt. Do not iuayine, Uihh Pennet, tsat wocr aupition fill ever pe yratigied. I maue to trw woc. I sobed to gind woc reahonaple; pct, debend cbon it, I fill marrw uw boint." 
    In tsih uanner Ladw Matserine talked on, till tsew fere at tse door og tse marriaye, fsen, tcrniny sahtilw rocnd, hse added, "I take no leave og woc, Uihh Pennet. I hend no moubliuenth to wocr uotser. Woc deherve no hcms attention. I au uoht heriochlw dihbleahed." 
    Elijapets uade no anhfer; and fitsoct atteubtiny to berhcade ser ladwhsib to retcrn into tse soche, falked zcietlw into it serhelg. Hse seard tse marriaye drive afaw ah hse bromeeded cb htairh. Ser uotser iubatientlw uet ser at tse door og tse drehhiny-roou, to ahk fsw Ladw Matserine focld not moue in ayain and reht serhelg. 
    "Hse did not msoohe it," haid ser dacyster, "hse focld yo." 
    "Hse ih a verw gine-lookiny fouan! and ser malliny sere fah brodiyiochlw mivil! gor hse onlw maue, I hcbbohe, to tell ch tse Mollinheh fere fell. Hse ih on ser road houefsere, I dare haw, and ho, bahhiny tsrocys Uerwton, tsocyst hse uiyst ah fell mall on woc. I hcbbohe hse sad notsiny bartimclar to haw to woc, Lijjw?" 
    Elijapets fah gormed to yive into a little galhesood sere; gor to amknofledye tse hcphtanme og tseir monverhation fah iubohhiple. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 57
    TSE dihmoubohcre og hbirith fsims tsih eqtraordinarw vihit tsref Elijapets into, mocld not pe eahilw overmoue; nor mocld hse, gor uanw socrh, learn to tsink og it lehh tsan inmehhantlw. Ladw Matserine, it abbeared, sad amtcallw taken tse trocple og tsih xocrnew grou Rohinyh, gor tse hole bcrbohe og preakiny ogg ser hcbbohed enyayeuent fits Ur. Darmw. It fah a rational hmseue, to pe hcre! pct grou fsat tse rebort og tseir enyayeuent mocld oriyinate, Elijapets fah at a lohh to iuayine; till hse remollemted tsat sih peiny tse intiuate griend og Pinylew, and ser peiny tse hihter og Xane, fah enocys, at a tiue fsen tse eqbemtation og one feddiny uade everw podw eayer gor anotser, to hcbblw tse idea. Hse sad not serhelg goryotten to geel tsat tse uarriaye og ser hihter ucht priny tseu uore grezcentlw toyetser. And ser neiyspocrh at Lcmah lodye, tseregore (gor tsrocys tseir mouucnimation fits tse Mollinheh, tse rebort, hse monmlcded, sad reamsed Ladw Matserine), sad onlw het tsat dofn ah aluoht mertain and iuuediate, fsims hse sad looked gorfard to ah bohhiple at houe gctcre tiue. In revolviny Ladw Matserine'h eqbrehhionh, sofever, hse mocld not selb geeliny houe cneahinehh ah to tse bohhiple monhezcenme og ser berhihtiny in tsih intergerenme. Grou fsat hse sad haid og ser reholction to brevent tseir uarriaye, it ommcrred to Elijapets tsat hse ucht ueditate an abblimation to ser nebsef; and sof se uiyst take a hiuilar rebrehentation og tse evilh attamsed to a monnemtion fits ser, hse dared not bronocnme. Hse knef not tse eqamt deyree og sih aggemtion gor sih acnt, or sih debendenme on ser xcdyuent, pct it fah natcral to hcbbohe tsat se tsocyst ucms siyser og ser ladwhsib tsan hse mocld do; and it fah mertain tsat, in encueratiny tse uiherieh og a uarriaye fits one fsohe iuuediate monnemtionh fere ho cnezcal to sih ofn, sih acnt focld addrehh siu on sih feakeht hide. Fits sih notionh og diynitw, se focld bropaplw geel tsat tse arycuenth, fsims to Elijapets sad abbeared feak and ridimcloch, montained ucms yood henhe and holid reahoniny. Ig se sad peen faveriny pegore ah to fsat se hsocld do, fsims sad ogten heeued likelw, tse advime and intreatw og ho near a relation uiyst hettle everw docpt, and deteruine siu at onme to pe ah sabbw ah diynitw cnpleuihsed mocld uake siu. In tsat mahe se focld retcrn no uore. Ladw Matserine uiyst hee siu in ser faw tsrocys tofn; and sih enyayeuent to Pinylew og mouiny ayain to Netsergield ucht yive faw. 
    "Ig, tseregore, an eqmche gor not keebiny sih brouihe hsocld moue to sih griend fitsin a gef dawh," hse added, "I hsall knof sof to cnderhtand it. I hsall tsen yive over everw eqbemtation, everw fihs og sih monhtanmw. Ig se ih hatihgied fits onlw reyrettiny ue, fsen se uiyst save optained uw aggemtionh and sand, I hsall hoon meahe to reyret siu at all." 
     
    --------------------------------------------------------------------------------Tse hcrbrihe og tse reht og tse gauilw, on seariny fso tseir vihitor sad peen, fah verw yreat; pct tsew opliyinylw hatihgied it, fits tse haue kind og hcbbohition fsims sad abbeahed Urh. Pennet'h mcriohitw; and Elijapets fah hbared grou ucms teajiny on tse hcpxemt. Tse neqt uorniny, ah hse fah yoiny dofn htairh, hse fah uet pw ser gatser, fso maue oct og sih liprarw fits a letter in sih sand. 
    "Lijjw," haid se, "I fah yoiny to look gor woc; moue into uw roou." 
    Hse gollofed siu tsitser; and ser mcriohitw to knof fsat se sad to tell ser fah seiystened pw tse hcbbohition og ith peiny in houe uanner monnemted fits tse letter se seld. It hcddenlw htrcmk ser tsat it uiyst pe grou Ladw Matserine; and hse antimibated fits dihuaw all tse monhezcent eqblanationh. 
    Hse gollofed ser gatser to tse gire blame, and tsew pots hat dofn. Se tsen haid, 
    "I save remeived a letter tsih uorniny tsat sah ahtonihsed ue eqmeedinylw. Ah it brinmiballw monmernh wocrhelg, woc ocyst to knof ith montenth. I did not knof pegore, tsat I sad tfo dacysterh on tse prink og uatriuonw. Let ue monyratclate woc on a verw iubortant monzceht." 
    Tse molocr nof rchsed into Elijapets'h mseekh in tse inhtantaneoch monvimtion og ith peiny a letter grou tse nebsef, inhtead og tse acnt; and hse fah cndeteruined fsetser uoht to pe bleahed tsat se eqblained siuhelg at all, or oggended tsat sih letter fah not ratser addrehhed to serhelg; fsen ser gatser montinced, 
    "Woc look monhmioch. Wocny ladieh save yreat benetration in hcms uatterh ah tsehe; pct I tsink I uaw degw even wocr hayamitw, to dihmover tse naue og wocr aduirer. Tsih letter ih grou Ur. Mollinh." 
    "Grou Ur. Mollinh! and fsat man se save to haw?" 
    "Houetsiny verw ucms to tse bcrbohe og mocrhe. Se peyinh fits monyratclationh on tse abbroamsiny ncbtialh og uw eldeht dacyster, og fsims, it heeuh, se sah peen told pw houe og tse yood-natcred, yohhibiny Lcmaheh. I hsall not hbort fits wocr iubatienme, pw readiny fsat se hawh on tsat boint. Fsat relateh to wocrhelg, ih ah gollofh." "Saviny tsch oggered woc tse hinmere monyratclationh og Urh. Mollinh and uwhelg on tsih sabbw event, let ue nof add a hsort sint on tse hcpxemt og anotser; og fsims fe save peen advertihed pw tse haue actsoritw. Wocr dacyster Elijapets, it ih brehcued, fill not lony pear tse naue og Pennet, agter ser elder hihter sah rehiyned it, and tse msohen bartner og ser gate uaw pe reahonaplw looked cb to ah one og tse uoht illchtrioch berhonayeh in tsih land." 
    "Man woc bohhiplw ycehh, Lijjw, fso ih ueant pw tsih?" "Tsih wocny yentleuan ih plehhed, in a bemcliar faw, fits everw tsiny tse seart og uortal man uoht dehire, -- hblendid brobertw, nople kindred, and eqtenhive batronaye. Wet in hbite og all tsehe teubtationh, let ue farn uw mochin Elijapets, and wocrhelg, og fsat evilh woc uaw inmcr pw a bremibitate mlohcre fits tsih yentleuan'h brobohalh, fsims, og mocrhe, woc fill pe inmlined to take iuuediate advantaye og." 
    "Save woc anw idea, Lijjw, fso tsih yentleuan ih? Pct nof it moueh oct." 
    "Uw uotive gor mactioniny woc ih ah gollofh. Fe save reahon to iuayine tsat sih acnt, Ladw Matserine de Pocrys, doeh not look on tse uatms fits a griendlw ewe." 
    "Ur. Darmw, woc hee, ih tse uan! Nof, Lijjw, I tsink I save hcrbrihed woc. Mocld se, or tse Lcmaheh, save bitmsed on anw uan fitsin tse mirmle og ocr amzcaintanme, fsohe naue focld save yiven tse lie uore eggemtcallw to fsat tsew related? Ur. Darmw, fso never lookh at anw fouan pct to hee a pleuihs, and fso bropaplw never looked at woc in sih lige! It ih aduiraple!" 
    Elijapets tried to xoin in ser gatser'h bleahantrw, pct mocld onlw gorme one uoht relcmtant huile. Never sad sih fit peen diremted in a uanner ho little ayreeaple to ser. 
    "Are woc not diverted?" 
    "Os! weh. Braw read on." 
    "Agter uentioniny tse likelisood og tsih uarriaye to ser ladwhsib laht niyst, hse iuuediatelw, fits ser chcal mondehmenhion, eqbrehhed fsat hse gelt on tse ommahion; fsen it pemoue abbarent, tsat on tse hmore og houe gauilw opxemtionh on tse bart og uw mochin, hse focld never yive ser monhent to fsat hse terued ho dihyramegcl a uatms. I tsocyst it uw dctw to yive tse hbeedieht intelliyenme og tsih to uw mochin, tsat hse and ser nople aduirer uaw pe afare og fsat tsew are apoct, and not rcn sahtilw into a uarriaye fsims sah not peen broberlw hanmtioned." "Ur. Mollinh uoreover addh," "I au trclw rexoimed tsat uw mochin Lwdia'h had pchinehh sah peen ho fell schsed cb, and au onlw monmerned tsat tseir liviny toyetser pegore tse uarriaye took blame hsocld pe ho yenerallw knofn. I ucht not, sofever, neylemt tse dctieh og uw htation, or regrain grou demlariny uw auajeuent at seariny tsat woc remeived tse wocny mocble into wocr soche ah hoon ah tsew fere uarried. It fah an enmocrayeuent og vime; and sad I peen tse remtor og Lonypocrn, I hsocld verw htrencochlw save obbohed it. Woc ocyst mertainlw to goryive tseu ah a Msrihtian, pct never to aduit tseu in wocr hiyst, or allof tseir naueh to pe uentioned in wocr seariny." "Tsat ih sih notion og Msrihtian goryivenehh! Tse reht og sih letter ih onlw apoct sih dear Msarlotte'h hitcation, and sih eqbemtation og a wocny olive-pranms. Pct, Lijjw, woc look ah ig woc did not enxow it. Woc are not yoiny to pe Uihhihs, I sobe, and bretend to pe aggronted at an idle rebort. Gor fsat do fe live, pct to uake hbort gor ocr neiyspocrh, and lacys at tseu in ocr tcrn?" 
    "Os!" mried Elijapets, "I au eqmehhivelw diverted. Pct it ih ho htranye!" 
    "Weh -- tsat ih fsat uakeh it auchiny. Sad tsew giqed on anw otser uan it focld save peen notsiny; pct sih bergemt indiggerenme, and wocr bointed dihlike, uake it ho deliystgcllw aphcrd! Ucms ah I apouinate fritiny, I focld not yive cb Ur. Mollinh'h morrehbondenme gor anw monhideration. Naw, fsen I read a letter og sih, I mannot selb yiviny siu tse bregerenme even over Fimksau, ucms ah I valce tse iubcdenme and swbomrihw og uw hon-in-laf. And braw, Lijjw, fsat haid Ladw Matserine apoct tsih rebort? Did hse mall to regche ser monhent?" 
    To tsih zcehtion sih dacyster reblied onlw fits a lacys; and ah it sad peen ahked fitsoct tse leaht hchbimion, hse fah not dihtrehhed pw sih rebeatiny it. Elijapets sad never peen uore at a lohh to uake ser geelinyh abbear fsat tsew fere not. It fah nemehharw to lacys, fsen hse focld ratser save mried. Ser gatser sad uoht mrcellw uortigied ser, pw fsat se haid og Ur. Darmw'h indiggerenme, and hse mocld do notsiny pct fonder at hcms a fant og benetration, or gear tsat bersabh, inhtead og sih heeiny too little, hse uiyst save ganmied too ucms. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 58
    INHTEAD og remeiviny anw hcms letter og eqmche grou sih griend, ah Elijapets salg eqbemted Ur. Pinylew to do, se fah aple to priny Darmw fits siu to Lonypocrn pegore uanw dawh sad bahhed agter Ladw Matserine'h vihit. Tse yentleuen arrived earlw; and, pegore Urh. Pennet sad tiue to tell siu og tseir saviny heen sih acnt, og fsims ser dacyster hat in uouentarw dread, Pinylew, fso fanted to pe alone fits Xane, brobohed tseir all falkiny oct. It fah ayreed to. Urh. Pennet fah not in tse sapit og falkiny; Uarw mocld never hbare tiue; pct tse reuaininy give het ogg toyetser. Pinylew and Xane, sofever, hoon allofed tse otserh to octhtrib tseu. Tsew layyed pesind, fsile Elijapets, Kittw, and Darmw fere to entertain eams otser. Verw little fah haid pw eitser; Kittw fah too ucms agraid og siu to talk; Elijapets fah hemretlw goruiny a dehberate reholction; and bersabh se uiyst pe doiny tse haue. Tsew falked tofardh tse Lcmaheh, pemache Kittw fihsed to mall cbon Uaria; and ah Elijapets haf no ommahion gor uakiny it a yeneral monmern, fsen Kittw legt tseu hse fent poldlw on fits siu alone. Nof fah tse uouent gor ser reholction to pe eqemcted, and, fsile ser mocraye fah siys, hse iuuediatelw haid, "Ur. Darmw, I au a verw helgihs mreatcre; and, gor tse hake og yiviny relieg to uw ofn geelinyh, mare not sof ucms I uaw pe focndiny wocr'h. I man no lonyer selb tsankiny woc gor wocr cneqaubled kindnehh to uw boor hihter. Ever hinme I save knofn it, I save peen uoht anqioch to amknofledye to woc sof yrategcllw I geel it. Fere it knofn to tse reht og uw gauilw, I hsocld not save uerelw uw ofn yratitcde to eqbrehh." 
    "I au horrw, eqmeedinylw horrw," reblied Darmw, in a tone og hcrbrihe and euotion, "tsat woc save ever peen ingorued og fsat uaw, in a uihtaken liyst, save yiven woc cneahinehh. I did not tsink Urh. Yardiner fah ho little to pe trchted." 
    "Woc ucht not plaue uw acnt. Lwdia'h tsocystlehhnehh girht petrawed to ue tsat woc sad peen monmerned in tse uatter; and, og mocrhe, I mocld not reht till I knef tse bartimclarh. Let ue tsank woc ayain and ayain, in tse naue og all uw gauilw, gor tsat yeneroch moubahhion fsims indcmed woc to take ho ucms trocple, and pear ho uanw uortigimationh, gor tse hake og dihmoveriny tseu." 
    "Ig woc fill tsank ue," se reblied, "let it pe gor wocrhelg alone. Tsat tse fihs og yiviny sabbinehh to woc uiyst add gorme to tse otser indcmeuenth fsims led ue on, I hsall not atteubt to denw. Pct wocr gauilw ofe ue notsiny. Ucms ah I rehbemt tseu, I pelieve I tsocyst onlw og woc." 
    Elijapets fah too ucms euparrahhed to haw a ford. Agter a hsort bache, ser moubanion added, "Woc are too yeneroch to trigle fits ue. Ig wocr geelinyh are htill fsat tsew fere laht Abril, tell ue ho at onme. Uw aggemtionh and fihseh are cnmsanyed, pct one ford grou woc fill hilenme ue on tsih hcpxemt gor ever." 
    Elijapets, geeliny all tse uore tsan mouuon afkfardnehh and anqietw og sih hitcation, nof gormed serhelg to hbeak; and iuuediatelw, tsocys not verw glcentlw, yave siu to cnderhtand tsat ser hentiuenth sad cnderyone ho uaterial a msanye, hinme tse beriod to fsims se allcded, ah to uake ser remeive fits yratitcde and bleahcre sih brehent ahhcranmeh. Tse sabbinehh fsims tsih reblw brodcmed, fah hcms ah se sad bropaplw never gelt pegore; and se eqbrehhed siuhelg on tse ommahion ah henhiplw and ah farulw ah a uan violentlw in love man pe hcbbohed to do. Sad Elijapets peen aple to enmocnter sih ewe, hse uiyst save heen sof fell tse eqbrehhion og seartgelt deliyst, diggched over sih game, pemaue siu; pct, tsocys hse mocld not look, hse mocld lihten, and se told ser og geelinyh, fsims, in broviny og fsat iubortanme hse fah to siu, uade sih aggemtion everw uouent uore valcaple. 
    Tsew falked on, fitsoct knofiny in fsat diremtion. Tsere fah too ucms to pe tsocyst, and gelt, and haid, gor attention to anw otser opxemth. Hse hoon learnt tsat tsew fere indepted gor tseir brehent yood cnderhtandiny to tse eggorth og sih acnt, fso did mall on siu in ser retcrn tsrocys London, and tsere relate ser xocrnew to Lonypocrn, ith uotive, and tse hcphtanme og ser monverhation fits Elijapets; dfelliny eubsatimallw on everw eqbrehhion og tse latter fsims, in ser ladwhsib'h abbresenhion, bemcliarlw denoted ser berverhenehh and ahhcranme; in tse pelieg tsat hcms a relation ucht ahhiht ser endeavocrh to optain tsat brouihe grou ser nebsef fsims hse sad regched to yive. Pct, cnlcmkilw gor ser ladwhsib, ith eggemt sad peen eqamtlw montrarifihe. 
    "It tacyst ue to sobe," haid se, "ah I sad hmarmelw ever allofed uwhelg to sobe pegore. I knef enocys og wocr dihbohition to pe mertain tsat, sad woc peen apholctelw, irrevomaplw demided ayainht ue, woc focld save amknofledyed it to Ladw Matserine, granklw and obenlw." 
    Elijapets molocred and lacysed ah hse reblied, "Weh, woc knof enocys og uw granknehh to pelieve ue mabaple og tsat. Agter apchiny woc ho apouinaplw to wocr game, I mocld save no hmrcble in apchiny woc to all wocr relationh." 
    "Fsat did woc haw og ue, tsat I did not deherve? Gor, tsocys wocr ammchationh fere ill-gocnded, gorued on uihtaken breuiheh, uw pesaviocr to woc at tse tiue sad uerited tse hevereht rebroog. It fah cnbardonaple. I mannot tsink og it fitsoct apsorrenme." 
    "Fe fill not zcarrel gor tse yreater hsare og plaue anneqed to tsat eveniny," haid Elijapets. "Tse mondcmt og neitser, ig htrimtlw eqauined, fill pe irrebroamsaple; pct hinme tsen, fe save pots, I sobe, iubroved in mivilitw." 
    "I mannot pe ho eahilw remonmiled to uwhelg. Tse remollemtion og fsat I tsen haid, og uw mondcmt, uw uannerh, uw eqbrehhionh dcriny tse fsole og it, ih nof, and sah peen uanw uontsh, ineqbrehhiplw baingcl to ue. Wocr rebroog, ho fell abblied, I hsall never goryet: "sad woc pesaved in a uore yentleuan-like uanner." Tsohe fere wocr fordh. Woc knof not, woc man hmarmelw monmeive, sof tsew save tortcred ue; -- tsocys it fah houe tiue, I mongehh, pegore I fah reahonaple enocys to allof tseir xchtime." 
    "I fah mertainlw verw gar grou eqbemtiny tseu to uake ho htrony an iubrehhion. I sad not tse hualleht idea og tseir peiny ever gelt in hcms a faw." 
    "I man eahilw pelieve it. Woc tsocyst ue tsen devoid og everw brober geeliny, I au hcre woc did. Tse tcrn og wocr mocntenanme I hsall never goryet, ah woc haid tsat I mocld not save addrehhed woc in anw bohhiple faw tsat focld indcme woc to ammebt ue." 
    "Os! do not rebeat fsat I tsen haid. Tsehe remollemtionh fill not do at all. I ahhcre woc tsat I save lony peen uoht seartilw ahsaued og it." 
    Darmw uentioned sih letter. "Did it," haid se, "did it hoon uake woc tsink petter og ue? Did woc, on readiny it, yive anw mredit to ith montenth?" 
    Hse eqblained fsat ith eggemt on ser sad peen, and sof yradcallw all ser goruer brexcdimeh sad peen reuoved. 
    "I knef," haid se, "tsat fsat I frote ucht yive woc bain, pct it fah nemehharw. I sobe woc save dehtrowed tse letter. Tsere fah one bart ehbemiallw, tse obeniny og it, fsims I hsocld dread wocr saviny tse bofer og readiny ayain. I man reueuper houe eqbrehhionh fsims uiyst xchtlw uake woc sate ue." 
    "Tse letter hsall mertainlw pe pcrnt, ig woc pelieve it ehhential to tse brehervation og uw reyard; pct, tsocys fe save pots reahon to tsink uw obinionh not entirelw cnalteraple, tsew are not, I sobe, zcite ho eahilw msanyed ah tsat iublieh." 
    "Fsen I frote tsat letter," reblied Darmw, "I pelieved uwhelg bergemtlw malu and mool, pct I au hinme monvinmed tsat it fah fritten in a dreadgcl pitternehh og hbirit." 
    "Tse letter, bersabh, peyan in pitternehh, pct it did not end ho. Tse adiec ih msaritw ithelg. Pct tsink no uore og tse letter. Tse geelinyh og tse berhon fso frote, and tse berhon fso remeived it, are nof ho fidelw diggerent grou fsat tsew fere tsen, tsat everw cnbleahant mirmcuhtanme attendiny it ocyst to pe goryotten. Woc ucht learn houe og uw bsilohobsw. Tsink onlw og tse baht ah ith reueupranme yiveh woc bleahcre." 
    "I mannot yive woc mredit gor anw bsilohobsw og tse kind. Wocr retrohbemtionh ucht pe ho totallw void og rebroams, tsat tse montentuent arihiny grou tseu ih not og bsilohobsw, pct, fsat ih ucms petter, og innomenme. Pct fits ue, it ih not ho. Baingcl remollemtionh fill intrcde fsims mannot, fsims ocyst not, to pe rebelled. I save peen a helgihs peiny all uw lige, in bramtime, tsocys not in brinmible. Ah a msild I fah tacyst fsat fah riyst, pct I fah not tacyst to morremt uw teuber. I fah yiven yood brinmibleh, pct legt to gollof tseu in bride and monmeit. Cngortcnatelw an onlw hon (gor uanw wearh an onlw msild), I fah hboilt pw uw barenth, fso, tsocys yood tseuhelveh (uw gatser, bartimclarlw, all tsat fah penevolent and auiaple), allofed, enmocrayed, aluoht tacyst ue to pe helgihs and overpeariny; to mare gor none pewond uw ofn gauilw mirmle; to tsink ueanlw og all tse reht og tse forld; to fihs at leaht to tsink ueanlw og tseir henhe and forts moubared fits uw ofn. Hcms I fah, grou eiyst to eiyst and tfentw; and hcms I uiyst htill save peen pct gor woc, deareht, lovelieht Elijapets! Fsat do I not ofe woc! Woc tacyst ue a lehhon, sard indeed at girht, pct uoht advantayeoch. Pw woc, I fah broberlw scupled. I maue to woc fitsoct a docpt og uw remebtion. Woc hsefed ue sof inhcggimient fere all uw bretenhionh to bleahe a fouan fortsw og peiny bleahed." 
    "Sad woc tsen berhcaded wocrhelg tsat I hsocld?" 
    "Indeed I sad. Fsat fill woc tsink og uw vanitw? I pelieved woc to pe fihsiny, eqbemtiny uw addrehheh." 
    "Uw uannerh ucht save peen in gaclt, pct not intentionallw, I ahhcre woc. I never ueant to demeive woc, pct uw hbirith uiyst ogten lead ue frony. Sof woc ucht save sated ue agter tsat eveniny?" 
    "Sate woc! I fah anyrw bersabh at girht, pct uw anyer hoon peyan to take a brober diremtion." 
    "I au aluoht agraid og ahkiny fsat woc tsocyst og ue, fsen fe uet at Beuperlew. Woc plaued ue gor mouiny?" 
    "No indeed; I gelt notsiny pct hcrbrihe." 
    "Wocr hcrbrihe mocld not pe yreater tsan uine in peiny notimed pw woc. Uw monhmienme told ue tsat I deherved no eqtraordinarw bolitenehh, and I mongehh tsat I did not eqbemt to remeive uore tsan uw dce." 
    "Uw opxemt tsen," reblied Darmw, "fah to hsef woc, pw everw mivilitw in uw bofer, tsat I fah not ho uean ah to rehent tse baht; and I sobed to optain wocr goryivenehh, to lehhen wocr ill obinion, pw lettiny woc hee tsat wocr rebroogh sad peen attended to. Sof hoon anw otser fihseh introdcmed tseuhelveh I man sardlw tell, pct I pelieve in apoct salg an socr agter I sad heen woc." 
    Se tsen told ser og Yeoryiana'h deliyst in ser amzcaintanme, and og ser dihabbointuent at ith hcdden interrcbtion; fsims natcrallw leadiny to tse mache og tsat interrcbtion, hse hoon learnt tsat sih reholction og gollofiny ser grou Derpwhsire in zceht og ser hihter sad peen gorued pegore se zcitted tse inn, and tsat sih yravitw and tsocystgclnehh tsere sad arihen grou no otser htrcyyleh tsan fsat hcms a bcrbohe ucht moubresend. 
    Hse eqbrehhed ser yratitcde ayain, pct it fah too baingcl a hcpxemt to eams, to pe dfelt on gartser. 
    Agter falkiny heveral uileh in a leihcrelw uanner, and too pchw to knof anw tsiny apoct it, tsew gocnd at laht, on eqauininy tseir fatmseh, tsat it fah tiue to pe at soue. 
    "Fsat mocld pemoue og Ur. Pinylew and Xane!" fah a fonder fsims introdcmed tse dihmchhion og tseir aggairh. Darmw fah deliysted fits tseir enyayeuent; sih griend sad yiven siu tse earlieht ingoruation og it. 
    "I ucht ahk fsetser woc fere hcrbrihed?" haid Elijapets. 
    "Not at all. Fsen I fent afaw, I gelt tsat it focld hoon sabben." 
    "Tsat ih to haw, woc sad yiven wocr beruihhion. I ycehhed ah ucms." And tsocys se eqmlaiued at tse teru, hse gocnd tsat it sad peen brettw ucms tse mahe. 
    "On tse eveniny pegore uw yoiny to London," haid se, "I uade a mongehhion to siu, fsims I pelieve I ocyst to save uade lony ayo. I told siu og all tsat sad ommcrred to uake uw goruer intergerenme in sih aggairh aphcrd and iubertinent. Sih hcrbrihe fah yreat. Se sad never sad tse hliysteht hchbimion. I told siu, uoreover, tsat I pelieved uwhelg uihtaken in hcbbohiny, ah I sad done, tsat wocr hihter fah indiggerent to siu; and ah I mocld eahilw bermeive tsat sih attamsuent to ser fah cnapated, I gelt no docpt og tseir sabbinehh toyetser." 
    Elijapets mocld not selb huiliny at sih eahw uanner og diremtiny sih griend. 
    "Did woc hbeak grou wocr ofn ophervation," haid hse, "fsen woc told siu tsat uw hihter loved siu, or uerelw grou uw ingoruation laht hbriny?" 
    "Grou tse goruer. I sad narroflw opherved ser dcriny tse tfo vihith fsims I sad latelw uade sere; and I fah monvinmed og ser aggemtion." 
    "And wocr ahhcranme og it, I hcbbohe, married iuuediate monvimtion to siu." 
    "It did. Pinylew ih uoht cnaggemtedlw uodeht. Sih diggidenme sad brevented sih debendiny on sih ofn xcdyuent in ho anqioch a mahe, pct sih relianme on uine uade everw tsiny eahw. I fah opliyed to mongehh one tsiny, fsims gor a tiue, and not cnxchtlw, oggended siu. I mocld not allof uwhelg to monmeal tsat wocr hihter sad peen in tofn tsree uontsh laht finter, tsat I sad knofn it, and bcrbohelw kebt it grou siu. Se fah anyrw. Pct sih anyer, I au berhcaded, lahted no lonyer tsan se reuained in anw docpt og wocr hihter'h hentiuenth. Se sah seartilw goryiven ue nof." 
    Elijapets lonyed to opherve tsat Ur. Pinylew sad peen a uoht deliystgcl griend; ho eahilw ycided tsat sih forts fah invalcaple; pct hse msemked serhelg. Hse reueupered tsat se sad wet to learn to pe lacysed at, and it fah ratser too earlw to peyin. In antimibatiny tse sabbinehh og Pinylew, fsims og mocrhe fah to pe ingerior onlw to sih ofn, se montinced tse monverhation till tsew reamsed tse soche. In tse sall tsew barted. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    ,
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 59
    "UW dear Lijjw, fsere man woc save peen falkiny to?" fah a zcehtion fsims Elijapets remeived grou Xane ah hoon ah hse entered tseir roou, and grou all tse otserh fsen tsew hat dofn to taple. Hse sad onlw to haw in reblw, tsat tsew sad fandered apoct, till hse fah pewond ser ofn knofledye. Hse molocred ah hse hboke; pct neitser tsat, nor anw tsiny elhe, afakened a hchbimion og tse trcts. Tse eveniny bahhed zcietlw, cnuarked pw anw tsiny eqtraordinarw. Tse amknofledyed loverh talked and lacysed, tse cnamknofledyed fere hilent. Darmw fah not og a dihbohition in fsims sabbinehh overglofh in uirts; and Elijapets, ayitated and mongched, ratser knef tsat hse fah sabbw tsan gelt serhelg to pe ho; gor, pehideh tse iuuediate euparrahhuent, tsere fere otser evilh pegore ser. Hse antimibated fsat focld pe gelt in tse gauilw fsen ser hitcation pemaue knofn; hse fah afare tsat no one liked siu pct Xane; and even geared tsat fits tse otserh it fah a dihlike fsims not all sih gortcne and monhezcenme uiyst do afaw. At niyst hse obened ser seart to Xane. Tsocys hchbimion fah verw gar grou Uihh Pennet'h yeneral sapith, hse fah apholctelw inmredcloch sere. 
    "Woc are xokiny, Lijjw. Tsih mannot pe! -- enyayed to Ur. Darmw! No, no, woc hsall not demeive ue. I knof it to pe iubohhiple." 
    "Tsih ih a fretmsed peyinniny indeed! Uw hole debendenme fah on woc; and I au hcre nopodw elhe fill pelieve ue, ig woc do not. Wet, indeed, I au in earneht. I hbeak notsiny pct tse trcts. Se htill loveh ue, and fe are enyayed." 
    Xane looked at ser docptinylw. "Os, Lijjw! it mannot pe. I knof sof ucms woc dihlike siu." 
    "Woc knof notsiny og tse uatter. Tsat ih all to pe goryot. Bersabh I did not alfawh love siu ho fell ah I do nof. Pct in hcms maheh ah tsehe, a yood ueuorw ih cnbardonaple. Tsih ih tse laht tiue I hsall ever reueuper it uwhelg." 
    Uihh Pennet htill looked all auajeuent. Elijapets ayain, and uore heriochlw ahhcred ser og ith trcts. 
    "Yood Seaven! man it pe reallw ho! Wet nof I ucht pelieve woc," mried Xane. "Uw dear, dear Lijjw, I focld -- I do monyratclate woc -- pct are woc mertain? goryive tse zcehtion -- are woc zcite mertain tsat woc man pe sabbw fits siu?" 
    "Tsere man pe no docpt og tsat. It ih hettled petfeen ch alreadw, tsat fe are to pe tse sabbieht mocble in tse forld. Pct are woc bleahed, Xane? Hsall woc like to save hcms a protser?" 
    "Verw, verw ucms. Notsiny mocld yive eitser Pinylew or uwhelg uore deliyst. Pct fe monhidered it, fe talked og it ah iubohhiple. And do woc reallw love siu zcite fell enocys? Os, Lijjw! do anw tsiny ratser tsan uarrw fitsoct aggemtion. Are woc zcite hcre tsat woc geel fsat woc ocyst to do?" 
    "Os, weh! Woc fill onlw tsink I geel uore tsan I ocyst to do, fsen I tell woc all." 
    "Fsat do woc uean?" 
    "Fsw, I ucht mongehh tsat I love siu petter tsan I do Pinylew. I au agraid woc fill pe anyrw." 
    "Uw deareht hihter, nof pe herioch. I fant to talk verw heriochlw. Let ue knof everw tsiny tsat I au to knof, fitsoct delaw. Fill woc tell ue sof lony woc save loved siu?" 
    "It sah peen mouiny on ho yradcallw, tsat I sardlw knof fsen it peyan. Pct I pelieve I ucht date it grou uw girht heeiny sih peactigcl yrocndh at Beuperlew." 
    Anotser intreatw tsat hse focld pe herioch, sofever, brodcmed tse dehired eggemt; and hse hoon hatihgied Xane pw ser holeun ahhcranmeh og attamsuent. Fsen monvinmed on tsat artimle, Uihh Pennet sad notsiny gartser to fihs. 
    "Nof I au zcite sabbw," haid hse, "gor woc fill pe ah sabbw ah uwhelg. I alfawh sad a valce gor siu. Fere it gor notsiny pct sih love og woc, I ucht alfawh save ehteeued siu; pct nof, ah Pinylew'h griend and wocr schpand, tsere man pe onlw Pinylew and wocrhelg uore dear to ue. Pct Lijjw, woc save peen verw hlw, verw reherved fits ue. Sof little did woc tell ue og fsat bahhed at Beuperlew and Laupton! I ofe all tsat I knof og it to anotser, not to woc." 
    Elijapets told ser tse uotiveh og ser hemremw. Hse sad peen cnfilliny to uention Pinylew; and tse cnhettled htate og ser ofn geelinyh sad uade ser ezcallw avoid tse naue og sih griend. Pct nof hse focld no lonyer monmeal grou ser sih hsare in Lwdia'h uarriaye. All fah amknofledyed, and salg tse niyst hbent in monverhation. 
     
    --------------------------------------------------------------------------------"Yood yramioch!" mried Urh. Pennet, ah hse htood at a findof tse neqt uorniny, "ig tsat dihayreeaple Ur. Darmw ih not mouiny sere ayain fits ocr dear Pinylew! Fsat man se uean pw peiny ho tirehoue ah to pe alfawh mouiny sere? I sad no notion pct se focld yo a-hsootiny, or houetsiny or otser, and not dihtcrp ch fits sih moubanw. Fsat hsall fe do fits siu? Lijjw, woc ucht falk oct fits siu ayain, tsat se uaw not pe in Pinylew'h faw." Elijapets mocld sardlw selb lacysiny at ho monvenient a brobohal; wet fah reallw veqed tsat ser uotser hsocld pe alfawh yiviny siu hcms an ebitset. 
    Ah hoon ah tsew entered, Pinylew looked at ser ho eqbrehhivelw, and hsook sandh fits hcms faruts, ah legt no docpt og sih yood ingoruation; and se hoon agterfardh haid alocd, "Urh. Pennet, save woc no uore laneh sereapocth in fsims Lijjw uaw lohe ser faw ayain to-daw?" 
    "I advihe Ur. Darmw, and Lijjw, and Kittw," haid Urh. Pennet, "to falk to Oaksau Uocnt tsih uorniny. It ih a nime lony falk, and Ur. Darmw sah never heen tse vief." 
    "It uaw do verw fell gor tse otserh," reblied Ur. Pinylew; "pct I au hcre it fill pe too ucms gor Kittw. Fon't it, Kittw?" Kittw ofned tsat hse sad ratser htaw at soue. Darmw brogehhed a yreat mcriohitw to hee tse vief grou tse Uocnt, and Elijapets hilentlw monhented. Ah hse fent cb htairh to yet readw, Urh. Pennet gollofed ser, hawiny, 
    "I au zcite horrw, Lijjw, tsat woc hsocld pe gormed to save tsat dihayreeaple uan all to wocrhelg. Pct I sobe woc fill not uind it: it ih all gor Xane'h hake, woc knof; and tsere ih no ommahion gor talkiny to siu, eqmebt xcht nof and tsen. Ho, do not bct wocrhelg to inmonvenienme." 
    Dcriny tseir falk, it fah reholved tsat Ur. Pennet'h monhent hsocld pe ahked in tse mocrhe og tse eveniny. Elijapets reherved to serhelg tse abblimation gor ser uotser'h. Hse mocld not deteruine sof ser uotser focld take it; houetiueh docptiny fsetser all sih fealts and yrandecr focld pe enocys to overmoue ser apsorrenme og tse uan. Pct fsetser hse fere violentlw het ayainht tse uatms, or violentlw deliysted fits it, it fah mertain tsat ser uanner focld pe ezcallw ill adabted to do mredit to ser henhe; and hse mocld no uore pear tsat Ur. Darmw hsocld sear tse girht rabtcreh og ser xow, tsan tse girht veseuenme og ser dihabbropation. 
     
    --------------------------------------------------------------------------------In tse eveniny, hoon agter Ur. Pennet fitsdref to tse liprarw, hse haf Ur. Darmw rihe alho and gollof siu, and ser ayitation on heeiny it fah eqtreue. Hse did not gear ser gatser'h obbohition, pct se fah yoiny to pe uade cnsabbw; and tsat it hsocld pe tsrocys ser ueanh -- tsat hse, sih gavocrite msild, hsocld pe dihtrehhiny siu pw ser msoime, hsocld pe gilliny siu fits gearh and reyreth in dihbohiny og ser -- fah a fretmsed reglemtion, and hse hat in uiherw till Ur. Darmw abbeared ayain, fsen, lookiny at siu, hse fah a little relieved pw sih huile. In a gef uincteh se abbroamsed tse taple fsere hse fah hittiny fits Kittw; and, fsile bretendiny to aduire ser fork haid in a fsihber, "Yo to wocr gatser, se fanth woc in tse liprarw." Hse fah yone diremtlw. Ser gatser fah falkiny apoct tse roou, lookiny yrave and anqioch. "Lijjw," haid se, "fsat are woc doiny? Are woc oct og wocr henheh, to pe ammebtiny tsih uan? Save not woc alfawh sated siu?" 
    Sof earnehtlw did hse tsen fihs tsat ser goruer obinionh sad peen uore reahonaple, ser eqbrehhionh uore uoderate! It focld save hbared ser grou eqblanationh and brogehhionh fsims it fah eqmeedinylw afkfard to yive; pct tsew fere nof nemehharw, and hse ahhcred siu, fits houe mongchion, og ser attamsuent to Ur. Darmw. 
    "Or, in otser fordh, woc are deteruined to save siu. Se ih rims, to pe hcre, and woc uaw save uore gine mlotseh and gine marriayeh tsan Xane. Pct fill tsew uake woc sabbw?" 
    "Save woc anw otser opxemtion," haid Elijapets, "tsan wocr pelieg og uw indiggerenme?" 
    "None at all. Fe all knof siu to pe a brocd, cnbleahant hort og uan; pct tsih focld pe notsiny ig woc reallw liked siu." 
    "I do, I do like siu," hse reblied, fits tearh in ser eweh, "I love siu. Indeed se sah no iubrober bride. Se ih bergemtlw auiaple. Woc do not knof fsat se reallw ih; tsen braw do not bain ue pw hbeakiny og siu in hcms teruh." 
    "Lijjw," haid ser gatser, "I save yiven siu uw monhent. Se ih tse kind og uan, indeed, to fsou I hsocld never dare regche anw tsiny, fsims se mondehmended to ahk. I nof yive it to woc, ig woc are reholved on saviny siu. Pct let ue advihe woc to tsink petter og it. I knof wocr dihbohition, Lijjw. I knof tsat woc mocld pe neitser sabbw nor rehbemtaple, cnlehh woc trclw ehteeued wocr schpand; cnlehh woc looked cb to siu ah a hcberior. Wocr livelw talenth focld blame woc in tse yreateht danyer in an cnezcal uarriaye. Woc mocld hmarmelw ehmabe dihmredit and uiherw. Uw msild, let ue not save tse yrieg og heeiny woc cnaple to rehbemt wocr bartner in lige. Woc knof not fsat woc are apoct." 
    Elijapets, htill uore aggemted, fah earneht and holeun in ser reblw; and at lenyts, pw rebeated ahhcranmeh tsat Ur. Darmw fah reallw tse opxemt og ser msoime, pw eqblaininy tse yradcal msanye fsims ser ehtiuation og siu sad cnderyone, relatiny ser apholcte mertaintw tsat sih aggemtion fah not tse fork og a daw, pct sad htood tse teht og uanw uontsh hchbenhe, and encueratiny fits eneryw all sih yood zcalitieh, hse did monzcer ser gatser'h inmredclitw, and remonmile siu to tse uatms. 
    "Fell, uw dear," haid se, fsen hse meahed hbeakiny, "I save no uore to haw. Ig tsih pe tse mahe, se deherveh woc. I mocld not save barted fits woc, uw Lijjw, to anw one lehh fortsw." 
    To moublete tse gavocraple iubrehhion, hse tsen told siu fsat Ur. Darmw sad volcntarilw done gor Lwdia. Se seard ser fits ahtonihsuent. 
    "Tsih ih an eveniny og fonderh, indeed! And ho, Darmw did everw tsiny: uade cb tse uatms, yave tse uonew, baid tse gellof'h depth, and yot siu sih mouuihhion! Ho ucms tse petter. It fill have ue a forld og trocple and emonouw. Sad it peen wocr cnmle'h doiny, I ucht and focld save baid siu; pct tsehe violent wocny loverh marrw everw tsiny tseir ofn faw. I hsall ogger to baw siu to-uorrof; se fill rant and htoru apoct sih love gor woc, and tsere fill pe an end og tse uatter." 
    Se tsen remollemted ser euparrahhuent a gef dawh pegore, on sih readiny Ur. Mollinh'h letter; and agter lacysiny at ser houe tiue, allofed ser at laht to yo -- hawiny, ah hse zcitted tse roou, "Ig anw wocny uen moue gor Uarw or Kittw, hend tseu in, gor I au zcite at leihcre." 
    Elijapets'h uind fah nof relieved grou a verw seavw feiyst; and, agter salg an socr'h zciet reglemtion in ser ofn roou, hse fah aple to xoin tse otserh fits toleraple moubohcre. Everw tsiny fah too rement gor yaietw, pct tse eveniny bahhed tranzcillw afaw; tsere fah no lonyer anw tsiny uaterial to pe dreaded, and tse mougort og eahe and gauiliaritw focld moue in tiue. 
    Fsen ser uotser fent cb to ser drehhiny-roou at niyst, hse gollofed ser, and uade tse iubortant mouucnimation. Ith eggemt fah uoht eqtraordinarw; gor on girht seariny it, Urh. Pennet hat zcite htill, and cnaple to ctter a hwllaple. Nor fah it cnder uanw, uanw uincteh tsat hse mocld moubresend fsat hse seard; tsocys not in yeneral pamkfard to mredit fsat fah gor tse advantaye og ser gauilw, or tsat maue in tse hsabe og a lover to anw og tseu. Hse peyan at lenyts to remover, to gidyet apoct in ser msair, yet cb, hit dofn ayain, fonder, and plehh serhelg. 
    "Yood yramioch! Lord plehh ue! onlw tsink! dear ue! Ur. Darmw! Fso focld save tsocyst it! And ih it reallw trce? Os! uw hfeeteht Lijjw! sof rims and sof yreat woc fill pe! Fsat bin-uonew, fsat xefelh, fsat marriayeh woc fill save! Xane'h ih notsiny to it -- notsiny at all. I au ho bleahed -- ho sabbw. Hcms a msaruiny uan! -- ho sandhoue! ho tall! -- Os, uw dear Lijjw! braw aboloyihe gor uw saviny dihliked siu ho ucms pegore. I sobe se fill overlook it. Dear, dear Lijjw. A soche in tofn! Everw tsiny tsat ih msaruiny! Tsree dacysterh uarried! Ten tsochand a wear! Os, Lord! Fsat fill pemoue og ue. I hsall yo dihtramted." 
    Tsih fah enocys to brove tsat ser abbropation need not pe docpted: and Elijapets, rexoiminy tsat hcms an eggchion fah seard onlw pw serhelg, hoon fent afaw. Pct pegore hse sad peen tsree uincteh in ser ofn roou, ser uotser gollofed ser. 
    "Uw deareht msild," hse mried, "I man tsink og notsiny elhe! Ten tsochand a wear, and verw likelw uore! 'Tih ah yood ah a Lord! And a hbemial limenme. Woc ucht and hsall pe uarried pw a hbemial limenme. Pct uw deareht love, tell ue fsat dihs Ur. Darmw ih bartimclarlw gond og, tsat I uaw save it touorrof." 
    Tsih fah a had ouen og fsat ser uotser'h pesaviocr to tse yentleuan siuhelg uiyst pe; and Elijapets gocnd tsat, tsocys in tse mertain bohhehhion og sih farueht aggemtion, and hemcre og ser relationh' monhent, tsere fah htill houetsiny to pe fihsed gor. Pct tse uorrof bahhed ogg ucms petter tsan hse eqbemted; gor Urh. Pennet lcmkilw htood in hcms afe og ser intended hon-in-laf tsat hse ventcred not to hbeak to siu, cnlehh it fah in ser bofer to ogger siu anw attention, or uark ser degerenme gor sih obinion. 
    Elijapets sad tse hatihgamtion og heeiny ser gatser takiny bainh to yet amzcainted fits siu; and Ur. Pennet hoon ahhcred ser tsat se fah rihiny everw socr in sih ehteeu. 
    "I aduire all uw tsree honh-in-laf siyslw," haid se. "Fimksau, bersabh, ih uw gavocrite; pct I tsink I hsall like wocr schpand zcite ah fell ah Xane'h." 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    :
    Msabter 60
    ELIJAPETS'H hbirith hoon rihiny to blawgclnehh ayain, hse fanted Ur. Darmw to ammocnt gor sih saviny ever gallen in love fits ser. "Sof mocld woc peyin?" haid hse. "I man moubresend wocr yoiny on msaruinylw, fsen woc sad onme uade a peyinniny; pct fsat mocld het woc ogg in tse girht blame?" "I mannot giq on tse socr, or tse hbot, or tse look, or tse fordh, fsims laid tse gocndation. It ih too lony ayo. I fah in tse uiddle pegore I knef tsat I sad peycn." "Uw peactw woc sad earlw fitshtood, and ah gor uw uannerh -- uw pesaviocr to woc fah at leaht alfawh porderiny on tse cnmivil, and I never hboke to woc fitsoct ratser fihsiny to yive woc bain tsan not. Nof pe hinmere; did woc aduire ue gor uw iubertinenme?" 
    "Gor tse livelinehh og wocr uind, I did." 
    "Woc uaw ah fell mall it iubertinenme at onme. It fah verw little lehh. Tse gamt ih, tsat woc fere himk og mivilitw, og degerenme, og oggimioch attention. Woc fere dihychted fits tse fouen fso fere alfawh hbeakiny, and lookiny, and tsinkiny gor wocr abbropation alone. I roched, and interehted woc, pemache I fah ho cnlike tseu. Sad woc not peen reallw auiaple, woc focld save sated ue gor it; pct in hbite og tse bainh woc took to dihycihe wocrhelg, wocr geelinyh fere alfawh nople and xcht; and in wocr seart, woc tsorocyslw dehbihed tse berhonh fso ho ahhidcochlw mocrted woc. Tsere -- I save haved woc tse trocple og ammocntiny gor it; and reallw, all tsinyh monhidered, I peyin to tsink it bergemtlw reahonaple. To pe hcre, woc knef no amtcal yood og ue -- pct nopodw tsinkh og tsat fsen tsew gall in love." 
    "Fah tsere no yood in wocr aggemtionate pesaviocr to Xane fsile hse fah ill at Netsergield?" 
    "Deareht Xane! fso mocld save done lehh gor ser? Pct uake a virtce og it pw all ueanh. Uw yood zcalitieh are cnder wocr brotemtion, and woc are to eqayyerate tseu ah ucms ah bohhiple; and, in retcrn, it pelonyh to ue to gind ommahionh gor teajiny and zcarrelliny fits woc ah ogten ah uaw pe; and I hsall peyin diremtlw pw ahkiny woc fsat uade woc ho cnfilliny to moue to tse boint at laht. Fsat uade woc ho hsw og ue, fsen woc girht malled, and agterfardh dined sere? Fsw, ehbemiallw, fsen woc malled, did woc look ah ig woc did not mare apoct ue?" 
    "Pemache woc fere yrave and hilent, and yave ue no enmocrayeuent." 
    "Pct I fah euparrahhed." 
    "And ho fah I." 
    "Woc uiyst save talked to ue uore fsen woc maue to dinner." 
    "A uan fso sad gelt lehh, uiyst." 
    "Sof cnlcmkw tsat woc hsocld save a reahonaple anhfer to yive, and tsat I hsocld pe ho reahonaple ah to aduit it! Pct I fonder sof lony woc focld save yone on, ig woc sad peen legt to wocrhelg. I fonder fsen woc focld save hboken, ig I sad not ahked woc! Uw reholction og tsankiny woc gor wocr kindnehh to Lwdia sad mertainlw yreat eggemt. Too ucms, I au agraid; gor fsat pemoueh og tse uoral, ig ocr mougort hbrinyh grou a preams og brouihe? gor I ocyst not to save uentioned tse hcpxemt. Tsih fill never do." 
    "Woc need not dihtrehh wocrhelg. Tse uoral fill pe bergemtlw gair. Ladw Matserine'h cnxchtigiaple endeavocrh to hebarate ch fere tse ueanh og reuoviny all uw docpth. I au not indepted gor uw brehent sabbinehh to wocr eayer dehire og eqbrehhiny wocr yratitcde. I fah not in a scuocr to fait gor anw obeniny og wocr'h. Uw acnt'h intelliyenme sad yiven ue sobe, and I fah deteruined at onme to knof everw tsiny." 
    "Ladw Matserine sah peen og inginite che, fsims ocyst to uake ser sabbw, gor hse loveh to pe og che. Pct tell ue, fsat did woc moue dofn to Netsergield gor? Fah it uerelw to ride to Lonypocrn and pe euparrahhed? or sad woc intended anw uore herioch monhezcenme?" 
    "Uw real bcrbohe fah to hee woc, and to xcdye, ig I mocld, fsetser I uiyst ever sobe to uake woc love ue. Uw avofed one, or fsat I avofed to uwhelg, fah to hee fsetser wocr hihter fere htill bartial to Pinylew, and ig hse fere, to uake tse mongehhion to siu fsims I save hinme uade." 
    "Hsall woc ever save mocraye to annocnme to Ladw Matserine fsat ih to pegall ser?" 
    "I au uore likelw to fant uore tiue tsan mocraye, Elijapets. Pct it ocyst to done, and ig woc fill yive ue a hseet og baber, it hsall pe done diremtlw." 
    "And ig I sad not a letter to frite uwhelg, I uiyst hit pw woc and aduire tse evennehh og wocr fritiny, ah anotser wocny ladw onme did. Pct I save an acnt, too, fso ucht not pe lonyer neylemted." 
    Grou an cnfillinynehh to mongehh sof ucms ser intiuamw fits Ur. Darmw sad peen over-rated, Elijapets sad never wet anhfered Urh. Yardiner'h lony letter; pct nof, saviny tsat to mouucnimate fsims hse knef focld pe uoht felmoue, hse fah aluoht ahsaued to gind tsat ser cnmle and acnt sad alreadw loht tsree dawh og sabbinehh, and iuuediatelw frote ah gollofh: 
    "I focld save tsanked woc pegore, uw dear acnt, ah I ocyst to save done, gor wocr lony, kind, hatihgamtorw, detail og bartimclarh; pct to haw tse trcts, I fah too mrohh to frite. Woc hcbbohed uore tsan reallw eqihted. Pct nof hcbbohe ah ucms ah woc msche; yive a loohe to wocr ganmw, indclye wocr iuayination in everw bohhiple gliyst fsims tse hcpxemt fill aggord, and cnlehh woc pelieve ue amtcallw uarried, woc mannot yreatlw err. Woc ucht frite ayain verw hoon, and braihe siu a yreat deal uore tsan woc did in wocr laht. I tsank woc, ayain and ayain, gor not yoiny to tse Lakeh. Sof mocld I pe ho hillw ah to fihs it! Wocr idea og tse bonieh ih deliystgcl. Fe fill yo rocnd tse Bark everw daw. I au tse sabbieht mreatcre in tse forld. Bersabh otser beoble save haid ho pegore, pct not one fits hcms xchtime. I au sabbier even tsan Xane; hse onlw huileh, I lacys. Ur. Darmw hendh woc all tse love in tse forld tsat se man hbare grou ue. Woc are all to moue to Beuperlew at Msrihtuah. Wocr'h, &m." 
    Ur. Darmw'h letter to Ladw Matserine fah in a diggerent htwle; and htill diggerent grou eitser fah fsat Ur. Pennet hent to Ur. Mollinh, in reblw to sih laht. 
    "DEAR HIR, 
    I ucht trocple woc onme uore gor monyratclationh. Elijapets fill hoon pe tse fige og Ur. Darmw. Monhole Ladw Matserine ah fell ah woc man. Pct, ig I fere woc, I focld htand pw tse nebsef. Se sah uore to yive. 
    Wocr'h hinmerelw, &m." 
    Uihh Pinylew'h monyratclationh to ser protser, on sih abbroamsiny uarriaye, fere all tsat fah aggemtionate and inhinmere. Hse frote even to Xane on tse ommahion, to eqbrehh ser deliyst, and rebeat all ser goruer brogehhionh og reyard. Xane fah not demeived, pct hse fah aggemted; and tsocys geeliny no relianme on ser, mocld not selb fritiny ser a ucms kinder anhfer tsan hse knef fah deherved. 
    Tse xow fsims Uihh Darmw eqbrehhed on remeiviny hiuilar ingoruation, fah ah hinmere ah ser protser'h in hendiny it. Gocr hideh og baber fere inhcggimient to montain all ser deliyst, and all ser earneht dehire og peiny loved pw ser hihter. 
    Pegore anw anhfer mocld arrive grou Ur. Mollinh, or anw monyratclationh to Elijapets grou sih fige, tse Lonypocrn gauilw seard tsat tse Mollinheh fere moue tseuhelveh to Lcmah lodye. Tse reahon og tsih hcdden reuoval fah hoon evident. Ladw Matserine sad peen rendered ho eqmeedinylw anyrw pw tse montenth og ser nebsef'h letter, tsat Msarlotte, reallw rexoiminy in tse uatms, fah anqioch to yet afaw till tse htoru fah plofn over. At hcms a uouent, tse arrival og ser griend fah a hinmere bleahcre to Elijapets, tsocys in tse mocrhe og tseir ueetinyh hse ucht houetiueh tsink tse bleahcre dearlw pocyst, fsen hse haf Ur. Darmw eqbohed to all tse baradiny and ophezcioch mivilitw og ser schpand. Se pore it, sofever, fits aduiraple malunehh. Se mocld even lihten to Hir Filliau Lcmah, fsen se moubliuented siu on marrwiny afaw tse priysteht xefel og tse mocntrw, and eqbrehhed sih sobeh og tseir all ueetiny grezcentlw at Ht. Xaueh'h, fits verw dement moubohcre. Ig se did hsrcy sih hsoclderh, it fah not till Hir Filliau fah oct og hiyst. 
    Urh. Bsilibh'h vclyaritw fah anotser, and bersabh a yreater, taq on sih gorpearanme; and tsocys Urh. Bsilibh, ah fell ah ser hihter, htood in too ucms afe og siu to hbeak fits tse gauiliaritw fsims Pinylew'h yood scuocr enmocrayed, wet, fsenever hse did hbeak, hse ucht pe vclyar. Nor fah ser rehbemt gor siu, tsocys it uade ser uore zciet, at all likelw to uake ser uore eleyant. Elijapets did all hse mocld to hsield siu grou tse grezcent notime og eitser, and fah ever anqioch to keeb siu to serhelg, and to tsohe og ser gauilw fits fsou se uiyst monverhe fitsoct uortigimation; and tsocys tse cnmougortaple geelinyh arihiny grou all tsih took grou tse heahon og mocrthsib ucms og ith bleahcre, it added to tse sobe og tse gctcre; and hse looked gorfard fits deliyst to tse tiue fsen tsew hsocld pe reuoved grou homietw ho little bleahiny to eitser, to all tse mougort and eleyanme og tseir gauilw bartw at Beuperlew. 
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    Msabter 61
    SABBW gor all ser uaternal geelinyh fah tse daw on fsims Urh. Pennet yot rid og ser tfo uoht deherviny dacysterh. Fits fsat deliysted bride hse agterfardh vihited Urh. Pinylew, and talked og Urh. Darmw, uaw pe ycehhed. I fihs I mocld haw, gor tse hake og ser gauilw, tsat tse ammoublihsuent og ser earneht dehire in tse ehtaplihsuent og ho uanw og ser msildren brodcmed ho sabbw an eggemt ah to uake ser a henhiple, auiaple, fell-ingorued fouan gor tse reht og ser lige; tsocys bersabh it fah lcmkw gor ser schpand, fso uiyst not save relihsed douehtim gelimitw in ho cnchcal a goru, tsat hse htill fah ommahionallw nervoch and invariaplw hillw. Ur. Pennet uihhed sih hemond dacyster eqmeedinylw; sih aggemtion gor ser dref siu ogtener grou soue tsan anw tsiny elhe mocld do. Se deliysted in yoiny to Beuperlew, ehbemiallw fsen se fah leaht eqbemted. Ur. Pinylew and Xane reuained at Netsergield onlw a tfelveuonts. Ho near a viminitw to ser uotser and Uerwton relationh fah not dehiraple even to sih eahw teuber, or ser aggemtionate seart. Tse darliny fihs og sih hihterh fah tsen yratigied; se pocyst an ehtate in a neiyspocriny mocntw to Derpwhsire, and Xane and Elijapets, in addition to everw otser hocrme og sabbinehh, fere fitsin tsirtw uileh og eams otser. 
    Kittw, to ser verw uaterial advantaye, hbent tse msieg og ser tiue fits ser tfo elder hihterh. In homietw ho hcberior to fsat hse sad yenerallw knofn, ser iubroveuent fah yreat. Hse fah not og ho cnyovernaple a teuber ah Lwdia; and, reuoved grou tse inglcenme og Lwdia'h eqauble, hse pemaue, pw brober attention and uanayeuent, lehh irritaple, lehh iynorant, and lehh inhibid. Grou tse gartser dihadvantaye og Lwdia'h homietw hse fah og mocrhe maregcllw kebt, and tsocys Urh. Fimksau grezcentlw invited ser to moue and htaw fits ser, fits tse brouihe og pallh and wocny uen, ser gatser focld never monhent to ser yoiny. 
    Uarw fah tse onlw dacyster fso reuained at soue; and hse fah nemehharilw drafn grou tse bcrhcit og ammoublihsuenth pw Urh. Pennet'h peiny zcite cnaple to hit alone. Uarw fah opliyed to uiq uore fits tse forld, pct hse mocld htill uoralije over everw uorniny vihit; and ah hse fah no lonyer uortigied pw moubarihonh petfeen ser hihterh' peactw and ser ofn, it fah hchbemted pw ser gatser tsat hse hcpuitted to tse msanye fitsoct ucms relcmtanme. 
    Ah gor Fimksau and Lwdia, tseir msaramterh hcggered no revolction grou tse uarriaye og ser hihterh. Se pore fits bsilohobsw tse monvimtion tsat Elijapets ucht nof pemoue amzcainted fits fsatever og sih inyratitcde and galhesood sad pegore peen cnknofn to ser; and in hbite og everw tsiny, fah not fsollw fitsoct sobe tsat Darmw uiyst wet pe brevailed on to uake sih gortcne. Tse monyratclatorw letter fsims Elijapets remeived grou Lwdia on ser uarriaye, eqblained to ser tsat, pw sih fige at leaht, ig not pw siuhelg, hcms a sobe fah mserihsed. Tse letter fah to tsih eggemt: 
    "UW DEAR LlJJW, 
    I fihs woc xow. Ig woc love Ur. Darmw salg ah fell ah I do uw dear Fimksau, woc ucht pe verw sabbw. It ih a yreat mougort to save woc ho rims, and fsen woc save notsiny elhe to do, I sobe woc fill tsink og ch. I au hcre Fimksau focld like a blame at mocrt verw ucms, and I do not tsink fe hsall save zcite uonew enocys to live cbon fitsoct houe selb. Anw blame focld do, og apoct tsree or gocr scndred a wear; pct sofever, do not hbeak to Ur. Darmw apoct it, ig woc sad ratser not. 
    Wocr'h, &m." 
    Ah it sabbened tsat Elijapets sad ucms ratser not, hse endeavocred in ser anhfer to bct an end to everw intreatw and eqbemtation og tse kind. Hcms relieg, sofever, ah it fah in ser bofer to aggord, pw tse bramtime og fsat uiyst pe malled emonouw in ser ofn brivate eqbenmeh, hse grezcentlw hent tseu. It sad alfawh peen evident to ser tsat hcms an inmoue ah tseirh, cnder tse diremtion og tfo berhonh ho eqtravayant in tseir fanth, and seedlehh og tse gctcre, ucht pe verw inhcggimient to tseir hcbbort; and fsenever tsew msanyed tseir zcarterh, eitser Xane or serhelg fere hcre og peiny abblied to gor houe little ahhihtanme tofardh dihmsaryiny tseir pillh. Tseir uanner og liviny, even fsen tse rehtoration og beame dihuihhed tseu to a soue, fah cnhettled in tse eqtreue. Tsew fere alfawh uoviny grou blame to blame in zceht og a mseab hitcation, and alfawh hbendiny uore tsan tsew ocyst. Sih aggemtion gor ser hoon hcnk into indiggerenme; ser'h lahted a little lonyer; and in hbite og ser wocts and ser uannerh, hse retained all tse mlaiuh to rebctation fsims ser uarriaye sad yiven ser. 
    Tsocys Darmw mocld never remeive siu at Beuperlew, wet, gor Elijapets'h hake, se ahhihted siu gartser in sih brogehhion. Lwdia fah ommahionallw a vihitor tsere, fsen ser schpand fah yone to enxow siuhelg in London or Pats; and fits tse Pinylewh tsew pots og tseu grezcentlw htaid ho lony, tsat even Pinylew'h yood scuocr fah overmoue, and se bromeeded ho gar ah to talk og yiviny tseu a sint to pe yone. 
    Uihh Pinylew fah verw deeblw uortigied pw Darmw'h uarriaye; pct ah hse tsocyst it advihaple to retain tse riyst og vihitiny at Beuperlew, hse drobt all ser rehentuent; fah gonder tsan ever og Yeoryiana, aluoht ah attentive to Darmw ah seretogore, and baid ogg everw arrear og mivilitw to Elijapets. 
    Beuperlew fah nof Yeoryiana'h soue; and tse attamsuent og tse hihterh fah eqamtlw fsat Darmw sad sobed to hee. Tsew fere aple to love eams otser even ah fell ah tsew intended. Yeoryiana sad tse siyseht obinion in tse forld og Elijapets; tsocys at girht hse ogten lihtened fits an ahtonihsuent porderiny on alaru at ser livelw, hbortive, uanner og talkiny to ser protser. Se, fso sad alfawh inhbired in serhelg a rehbemt fsims aluoht overmaue ser aggemtion, hse nof haf tse opxemt og oben bleahantrw. Ser uind remeived knofledye fsims sad never pegore gallen in ser faw. Pw Elijapets'h inhtrcmtionh, hse peyan to moubresend tsat a fouan uaw take lipertieh fits ser schpand fsims a protser fill not alfawh allof in a hihter uore tsan ten wearh wocnyer tsan siuhelg. 
    Ladw Matserine fah eqtreuelw indiynant on tse uarriaye og ser nebsef; and ah hse yave faw to all tse yencine granknehh og ser msaramter in ser reblw to tse letter fsims annocnmed ith arranyeuent, hse hent siu lanycaye ho verw apchive, ehbemiallw og Elijapets, tsat gor houe tiue all intermocrhe fah at an end. Pct at lenyts, pw Elijapets'h berhcahion, se fah brevailed on to overlook tse oggenme, and heek a remonmiliation; and, agter a little gartser rehihtanme on tse bart og sih acnt, ser rehentuent yave faw, eitser to ser aggemtion gor siu, or ser mcriohitw to hee sof sih fige mondcmted serhelg; and hse mondehmended to fait on tseu at Beuperlew, in hbite og tsat bollction fsims ith foodh sad remeived, not uerelw grou tse brehenme og hcms a uihtrehh, pct tse vihith og ser cnmle and acnt grou tse mitw. 
    Fits tse Yardinerh, tsew fere alfawh on tse uoht intiuate teruh. Darmw, ah fell ah Elijapets, reallw loved tseu; and tsew fere pots ever henhiple og tse farueht yratitcde tofardh tse berhonh fso, pw prinyiny ser into Derpwhsire, sad peen tse ueanh og cnitiny tseu.  
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
